五长老李庭如今处境，李柔虽有心帮他，却也爱莫能助。
　　这些年来，她手里的银子几乎都给儿子买增强体质的药材去了。
　　再加上最近给儿子买七宝淬体液的药材，她手里的积蓄，也就只剩下一百多两银子。
　　“怎么，五长老，不敢跟我和七长老赌？”
　　六长老李平笑了，一副小人得志的样子。
　　就在李庭打算跟别的长老借钱时。
　　“七长老，你那五百两，我跟你赌！”
　　远处一道声音遥遥传来。
　　伴随着这道声音而来的，是一双金童玉女般的少年少女，他们牵手并肩而来。
　　刚才说话的正是其中的少年。
　　少年剑眉星目，俊逸无比，风度翩翩。
　　正是‘段凌天’！
　　“九长老，这些年你在你这个儿子身上可花了不少银子，难道你手里还有五百两银子的积蓄？”
　　七长老李坤揶揄一笑，深深地看了李柔一眼。
　　李柔秀眉微蹙，心里轻叹。
　　天儿这孩子，不会真以为她手里还有五百两银子吧？
　　“见过家主、大长老和各位长老。”
　　段凌天牵着可儿的手上了高台，微微向李家高层行礼。
　　家主李南峰惊讶地看了段凌天一眼，他上次见段凌天是在一个多月前。
　　当时，九长老李柔发飙，惩罚七长老李坤之子‘李鑫’。
　　那个时候的段凌天，只是一个病秧子。
　　可现在的段凌天，跟过去的段凌天相比，简直判若两人！
　　“淬体境三重……段凌天，你竟突破到了淬体境三重！”
　　当李南峰下意识去探查段凌天的修为时，双瞳一缩，一脸不可思议。
　　李南峰的惊呼，一石激起千层浪。
　　刹那间，高台上所有人的目光都落在段凌天的身上。
　　很快，除了李柔和李庭以外，其他人都是一脸不可思议。
　　“如果我没记错，一个月前他被李鑫重伤垂危的时候，好像还不是武者！”
　　“这个段凌天，仅花了一个月时间，从一个普通人，到完成淬体，再到淬体境三重……我不会是眼花了吧？”
　　“你没眼花，他确实是淬体境三重。看来，他应该是得到了一些奇遇！”
　　……
　　包括七长老李坤在内，大多数长老都是目瞪口呆。
　　眼前的一幕，让他们半天没能反应过来。
　　大长老李火饶有兴致地看着段凌天，难得没有继续闭目养神。
　　李坤吸了一口冷气。
　　段凌天突破到淬体境三重，完全出乎他的意料。
　　不过，想到淬体境三重和淬体境四重之间的大坎，他又释然了。
　　在他看来，对他儿李杰来说，段凌天不管是淬体境二重还是淬体境三重，并没有太大区别。
　　“段凌天，你刚才说你要和我赌五百两银子？”
　　李坤看向段凌天，问。
　　“是。”
　　段凌天点头。
　　“可据我所知，九长老这些年在你身上可花了不少银子，你家里的积蓄，恐怕凑不齐这五百两银子吧？”
　　李坤反问道。
　　神容间透露出几分得意，就等着看段凌天吃瘪。
　　“不错，我家里是凑不齐这五百两银子。”
　　段凌天点了点头。
　　家里的情况，他还是知道一些的。
　　也正因如此，他想要将李坤的五百两银子坑过来。
　　“段凌天，我、六长老和五长老打赌，那可是真金白银赌，是要将赌注交到家主手里，让家主作为见证的……你如果想要空手套白狼，那可就想错了。”
　　李坤讽笑道。
　　“谁说我要空手套白狼？你以为我是你？”
　　鄙视地看了李坤一眼，不顾李坤冒火的双眼，段凌天松开少女的手，轻声道：“可儿，你去我娘那。”
　　少女乖巧地点了点头，站在了李柔身边。
　　“九长老，好福气啊！”
　　有几个李家长老看了少女一眼，纷纷出声恭喜李柔。
　　他们都看得出来，以少女的姿色，日后成长起来，必然是一位倾国倾城的美人儿，不会比李柔差。
　　对于这几个长老的道喜，李柔回予一笑。
　　站在她身边的少女，早就羞得脸红耳赤。
　　“天儿到底想做什么？”
　　看着跟七长老李坤争锋相对的儿子，李柔眼中掠过一丝疑惑。
　　这个儿子，她是越来越看不透了。
　　“那我今天倒是要看看，你段凌天如何拿出五百两银子。如果我没猜错，就算是五长老，现在也未必能再拿出五百两银子。”
　　李坤不屑地看了段凌天一眼。
　　就在李庭准备将自己剩下的三百两银子拿出来时，段凌天接下来说的话，打断他的同时，也让他一脸错愕。
　　“七长老放心，我没打算跟五长老借……”
　　说着，段凌天在一众李家高层不可思议的目光下，来到了大长老李火的面前。
　　“大长老，我看你平时又要修炼、又要炼药，身上恐怕是落下了不少暗疾……这样，我帮你老人家按摩一阵，你付我五百两银子作为报酬，如何？”
　　段凌天看着李火，微微一笑。
　　“天儿，别胡闹！”
　　李柔脸色一变。
　　在李家，大长老的地位还在家主之上，眼看儿子在大长老面前班门弄斧，让她又气又急。
　　暗疾？
　　大长老本身就是九品炼药师，如果真有什么暗疾他早就自己治好了。
　　就在包括家主李南峰在内，所有李家高层都觉得大长老李火要暴怒时。
　　“只是帮我按摩一阵，就要我五百两银子，你这小家伙可还真是狮子大开口。”
　　李火饶有兴致地看了段凌天一眼，淡淡一笑。
　　“大长老，要不这样，我先给你按摩……完事后，你看着给，觉得值多少银子，就给我多少，如何？”
　　李火的话，段凌天不以为意。
　　不得不说，李火听到段凌天这番话，还真的来了兴趣。
　　“可以。我倒是好奇，你这小家伙有什么能耐。”
　　他之所以会答应，还是因为这一个月来发生在段凌天身上的变化。
　　一个月时间，从一个普通人，突破到一个淬体境三重武者，简直令人匪夷所思！
　　作为一位九品炼药师，他心里明白。
　　一个普通人，就算有数不尽的珍贵淬体丹服用，也不可能在短短的一个月内，蜕变成淬体境三重武者。
　　现在的段凌天，透露着种种神秘。
　　而且，他身上确实有暗疾，为此烦恼了多年，也存了一试之心。
　　眼看段凌天站在李火身后，双手抬起，压在大长老李火的双肩上，大多数李家长老都是一脸古怪。
　　都觉得九长老的儿子异想天开，如果随便按下摩就能得到五百两银子，他们干脆长老也不做了，专职去帮人按摩得了。
　　看到这一幕，李坤嘴角浮现冷笑。
　　不分尊卑、戏弄大长老！
　　别说大老会因此震怒，就算在李家，这也是不小的罪名！
　　在他看来，段凌天要倒霉了。
　　演武场上的李杰和周围的李家子弟，听不到高台上说的话，根本不知道发生了什么事。
　　眼看段凌天站到大长老身后，要给大长老按摩，他们差点就眼一黑，直接昏死过去！
　　这个段凌天在干什么，难道以为给大长老按按摩，讨好大长老，大长老就会赋予他可以击败李杰的力量不成？
　　“靠！这个段凌天搞什么。”
　　“人都来了，还不下场，忙着给大长老拍马屁，是担心会被李杰揍得太惨，想让大长老及时开口制止李杰伤他不成？”
　　“我看也就只有这个可能。”
　　……
　　段凌天的行为，引起了众怒。
　　“大长老，我帮你按摩期间，请不要运转元力。”
　　段凌天对李火说了一声，双手用力，捏在李火的双肩上……
　　这时，在他的脑海里，掠过了一段记忆。
　　这段记忆，属于轮回武帝的记忆，是一种以神妙的按摩手法，治疗低品炼药师身上一种普遍后遗症的手段。
　　刚才第一眼见到大长老李火的时候，段凌天就从他略微发黑的眉心，看出他也身负这种后遗症。
　　这种后遗症，一般只会出现在靠自己摸索炼药一道的低品炼药师身上。
　　平时后遗症不会造成什么不适，可当炼药师运转元力的时候，身上或多或少会有一些剧痛之感，有时候甚至会痛得心如刀绞、生不如死。
　　这一切，都是段凌天从轮回武帝的记忆中得知。
　　轮回武帝，本身就是一位强大的炼药师，更是将炼药一道研究到极致，无所不能。
　　骤然，段凌天揉捏李火双肩的双手，动作越来越快！
　　李火的脸色，也从刚开始的平静，开始有了些许颤抖。
　　到得过来，更是紧绷牙关，一脸狰狞，好像在忍受着天大的痛苦。
　　高台上的一众李家高层，只感觉不寒而栗……
　　这得有多疼，才能让实力强大的大长老露出这般模样。
　　一刻钟过去，段凌天终于大汗淋漓地收手。
　　“呼！”
　　这时，李火张嘴吐出一口浊气，缓缓地睁开了双眸，双眸璀璨如繁星，好像一下子年轻了十岁。
　　一身运转自如的元力，让他感到前所未有的舒爽！
　　过去只要元力运转就会触及的暗疾，这一刻也好像完全消失了。
　　“大长老，后续还要再给你按摩两次，方能彻底根除你身上的暗疾。现在，大长老觉得如何？应该给我多少银子作为报酬合适呢？”
　　段凌天微笑。
　　李火哈哈一笑，爽快地从怀里掏出了一把银票。
　　“这一千两银票你暂且拿着，后面你再帮我按摩两次，跟这次一样，一次一千两……如何？”