“咻！”
　　剑过不留痕，院中大树上倒垂的一片叶子，瞬间被撕开。
　　半片叶子坠落而下，稳稳地落在了地面上。
　　在半片叶子被撕开的时候，少年手里的三尺青锋已经入鞘。
　　“好快！少爷，这是什么剑技？”
　　少女站在一旁，亭亭玉立，崇拜地看着少年。
　　“拔剑术。”
　　段凌天淡淡一笑后，目光变得有些迷离。
　　前世，除了一身宗师级形意拳以外，拔剑术也是他立足不败的根本。
　　当时，多少充满魅惑的美女杀手，故意送上门来，想要贴身找机会将他杀死。
　　可每当这些美女杀手流露出杀意的时候，也就是她们生命凋零的时候。
　　所有人都知道，凌天手里的军匕就是‘死神镰刀’，永远是最快的。
　　“可儿，你记住，拔剑术，讲究的就是一个‘快’字……天下武技，唯快不破！就算是比你强的武者，只要你的剑能撕开他的喉咙，只要你能在他还没有反应过来之前出剑，一剑封喉，他必死无疑！”
　　段凌天教导着少女，循循善诱。
　　少女也很好学，认真聆听着。
　　少女娇嫩的小手握紧紫色短剑，在段凌天手把手的指点下，倒也练得有模有样。
　　“少爷，可儿是不是很笨。”
　　一个上午过去，少女已是香汗淋漓，柳眉微动，秋眸中少了几分生气，有些失落的道。
　　“可儿，为什么这么说？”
　　段凌天疑惑问道。
　　“我练了一个上午，可出剑的速度，还是不及少爷的百分之一……少爷，可儿是不是不适合练剑啊？”
　　少女那诱人的红唇微微嘟起。
　　“傻丫头，就算是武道强者，也并非一朝一夕就能造就。这拔剑术，你不过练了一个上午，就得出这样的结论，未免太过武断，你可知道，当初我第一次练拔剑术的时候，练了一整天，还不如你现在呢。”
　　段凌天摇了摇头，还以为是什么事，没想到这丫头在纠结这个。
　　“真的？”
　　少女眨着一双美丽的秋眸，重拾自信。
　　“当然是真的。”
　　段凌天温柔一笑。
　　“可儿，想要将拔剑术的速度完全施展出来，你必须熟悉我刚才教你的发力……手腕如何握剑，该由哪个部位先发力，当你将各个部位的发力顺序和用力强度都熟悉了，你就能赶上我了。”
　　段凌天又道。
　　“少爷，我会努力的。”
　　少女点了点精致的下巴，认真道。
　　段凌天站在一旁，看着少女继续练剑。
　　突然，好像发现了什么。
　　“娘。”
　　不知何时，李柔来到了段凌天的身边。
　　看着少女来来去去都是那一剑，李柔一脸疑惑。
　　“天儿，你教可儿练的是什么剑技，怎么来来去去都是那一剑……需要娘到坊市上去买一套剑技给可儿吗？”
　　李柔问。
　　“娘，不用，那些花俏的剑技，平时看看还行，实战上没什么用处。”
　　段凌天摇了摇头。
　　他连李家武阁的那些武技都看不上，更别说是清风镇坊市上的不入流剑技。
　　“天儿，难道你教可儿的剑技还能比坊市里卖的剑技好？”
　　李柔一脸不信。
　　“娘，你要不要试试？”
　　段凌天转过身，咧嘴一笑。
　　“怎么，还想跟娘切磋？”
　　李柔笑了。
　　对她而言，跟淬体境三重的儿子切磋，跟过家家没什么区别。
　　“娘，小心了。”
　　段凌天开口提醒的同时，右手陡然松开握着的剑鞘，握住了精钢剑剑柄。
　　拔剑术！
　　剑出无痕！
　　在烈日照耀下，只看到一抹白光掠过。
　　悬在空中的剑鞘还没来得及坠落，精钢剑就已经再次入鞘，被段凌天重新握在了手里。
　　拔剑术，拔剑如闪电，收剑如闷雷！
　　而在段凌天出剑的刹那，李柔就动了，身形后掠！
　　脚下的发力，更是引动天地之力，在她头顶之上衍变出了一头远古巨象虚影。
　　也就是说，她躲开段凌天这一剑，用了一头远古巨象之力！
　　李柔深吸一口气，不可思议地看着段凌天。
　　她发现儿子出剑的动作，虽然和可儿练剑的动作一模一样，可两者的速度却根本就不在一个层次。
　　刚才她若是再慢一些，儿子的剑必然能触及她。
　　仅凭淬体境三重修为挥剑，就能逼她动用出淬体境九重的力量闪躲……
　　这剑技，简直逆天！
　　“娘，这就是我要教可儿的剑技，你觉得如何？”
　　段凌天微微一笑。
　　凭借手中的精钢剑，就算是遇到淬体境六重武者，只要有机会近身，他也有把握将其杀死。
　　修为没到一定的程度，利器的帮助很明显。
　　配合他的‘拔剑术’，更是无往不利!
　　“这剑技，也是你梦中遇到的那位老人家教你的？”
　　李柔深深看了段凌天一眼。
　　后者忍不住摸了摸鼻子，尴尬一笑。
　　“天儿，你这剑技叫什么？”
　　“拔剑术。”
　　“能教娘吗？”
　　“当然可以！”
　　对拔剑术也产生了兴趣的李柔，和可儿一起跟着段凌天修炼拔剑术。
　　以她的修为底子，修炼起拔剑术，进境比可儿要快得多。
　　一天过后，李柔凭借一头远古巨象之力施展的拔剑术，速度就和段凌天相当了。
　　当然，她如今在拔剑术上的领悟，拍马也赶不上段凌天。
　　毕竟，她用了万斤巨力才有这样的速度，而段凌天只用了不到二百斤的力气。
　　为了修炼拔剑术，李柔也特意去买了一柄精钢剑，平日里剑不离手。
　　接下来的几日，段凌天开始忙碌了起来。
　　除了自己修炼，还要教两个大小美女练剑，更要帮助李家众高层调配‘六宝淬体液’……
　　如果不是有母亲和可儿帮忙，他早就累趴下了。
　　花费了三天时间，一次性帮李家众高层的子女调配了三个月的剂量，段凌天终于闲了下来。
　　看着房里堆积如山的药材，段凌天的脸上露出满意的笑容。
　　他最少克扣了李家高层三分之一的药材作为辛苦费。
　　也就是说，以后他要调配七宝淬体液，其中的六种药材都不需要自己花钱去买了。
　　“天儿，方家的人来了，家主让你去大殿。”
　　这一日，李柔的声音在外面传来。
　　方家？
　　“终于来了么？”
　　段凌天双眸一闪，一点都不意外。
　　前几日，他带可儿买剑回来的时候，就猜到了跟踪他们的人是方家的人。
　　李家大殿。
　　家主李南峰坐在首位上，六长老李平坐在他的下首。
　　在他们的对面，方家家主‘方义’端坐在那里。
　　在方义的身后，还站着一个双目赤红的中年人。
　　“家主。”
　　突然，大殿之外传来了一道略显稚嫩的声音。
　　“进来。”
　　李南峰应了一声。
　　“六长老，听说你儿李东快要突破到淬体境三重了，恭喜啊……”
　　段凌天走了进去，跟李南峰打过招呼后，又对李平点了点头。
　　李平友善一笑，眼中浮现一抹感激和愧疚。
　　若非段凌天大度，不与他计较，他儿子也不可能进步神速。
　　“段凌天，这位是方家家主，他身后的是方管家。”
　　李南峰介绍道。
　　“见过方家主，方管家。”
　　段凌天这才将目光落在了两个来客身上，微微一笑。
　　一脸云淡风轻。
　　“早就听闻李家九长老是难得的巾帼英豪，有其母必有其子，果然不凡。”
　　方家家主方义双眼眯成一条线。
　　据他这几日的调查，这个段凌天近来的崛起，简直就是一个奇迹。
　　一个月时间，他就从一个病秧子蜕变成淬体境三重武者。
　　更强势废掉了李家七长老之子‘李杰’，李家的少年天才。
　　后来更是没有受到李家的任何惩罚。
　　“方家主，段凌天我也找来了，你找他可有事？”
　　李南峰问。
　　李南峰话音刚落。
　　方义瞬间变脸，从座位上站起，居高临下怒视少年。
　　“段凌天，你好大的胆子！一个月前，你打伤我儿，废掉我方家管家之子，这件事，你是否应该给我方家一个说法？”
　　方义的发作，李南峰和李平都有些始料不及。
　　他们并不知道这件事。
　　少年稚嫩的脸颊平静如水，显得一点都不意外。
　　“方家主，今天你若是来兴师问罪的，那你恐怕要失望了。当日之事，想必你也已经调查清楚，公道自在人心，若非你儿仗势欺人，我也不会出手……而且，我自问当时没有出手废掉你儿，已是给足了你方家面子。”
　　段凌天只是淡淡一笑。
　　“大胆，你一个李家外姓子弟，也敢对我方家家主如此无礼，找死！”
　　方义身后的方家管家‘方强’，抓住了这个机会，爆喝一声，整个人如苍鹰般掠出，笼罩向少年。
　　举手投足间，透露出森然的仇恨和杀意……
　　在他头顶之上，天地之力动荡，衍变出一头远古巨象虚影！