一个月时间，匆匆过去。
　　今天，就是段凌天和李杰约战的日子。
　　清晨，干净整洁的房间里。
　　段凌天从浴桶中站起，缓缓地走了出来。
　　最后一份七宝淬体液也被他用完了。
　　轻轻颤动着酸麻的身体，感受着其中蕴含的力量，段凌天的嘴角浮现出若隐若现的微笑。
　　这一个月来的努力，并没有白费！
　　经过一个月的苦修，段凌天那俊逸小脸上的稚气褪去了几分。
　　长时间的淬体，让段凌天的身体变得壮硕、结实。
　　一身深紫色的紧身衣杉，将他完美的体型衬托了出来。
　　比起一个多月前还没有完成淬体、成为武者的那个病秧子，简直就像是换了一个人。
　　就在这时，门外传来一阵轻轻的敲门声。
　　“少爷，你起来了吗？”
　　黄莺般动听的声音，让段凌天平静的脸色掠过一丝温柔。
　　穿好衣服，段凌天从屏风后走出，缓步来到了门前，伸手将之打开。
　　房门被打开，柔软而温暖的阳光倾洒而入，照在段凌天的身上，暖洋洋的。
　　门外，亭亭玉立的少女和段凌天对视一眼，慌张地低下头，脸上浮现出几分红润。
　　少女今天穿了一身淡绿色衣裳，完美地将初具规模的娇躯衬托出来。
　　一双含苞待放的青涩花蕾，无形之间释放出青春的诱惑。
　　盈盈一握的小蛮腰上，竖着一条淡蓝色的衣带，随风飘动……
　　望着门外的少女，段凌天失神了片刻。
　　“可儿，你这么早就起来了。”
　　回过神来，段凌天微微一笑。
　　心里轻叹，这一个月来，完成了淬体的少女，身材是越来越惹火了呢。
　　在段凌天上下打量少女的时候，少女的脸就红得像是要滴出血来一般。
　　“少爷，夫人说她先过去，让我来叫你起床一起过去，没想到少爷早就起来了。”
　　少女眨了眨秋眸，柳眉弯成月牙状，轻轻点头。
　　少女的话，让段凌天不由苦笑。
　　娘真以为他还是那个喜欢睡懒觉的家伙么？
　　“可儿，你……突破到淬体二重了？”
　　突然，段凌天略微惊讶地看了少女一眼，发现少女突破了。
　　“多亏了少爷给我调配的药液，要不然可儿的进境不会这么快。”
　　少女秋眸微动，柳眉轻挑，轻轻地点了点精致的下巴，嘴角噙着一抹动人的微笑。
　　“药液只是其次，最重要的还是可儿你天赋好，看来，《寒冰神剑诀》很适合你……可儿，你修炼的是剑修功法，必须有剑才行，下午我带你出去转转，给你买把剑。”
　　段凌天摇头一笑。
　　“少爷，你不是说《寒冰神剑诀》淬体境部分没有匹配的剑技吗？”
　　少女眨了眨秋眸。
　　“少爷先教你别的剑技，想不想学？”
　　段凌天笑问。
　　“想！”
　　少女连忙点头，深怕段凌天会反悔一般。
　　“可儿，我们也过去吧。”
　　迈步走出房间，反手关上房门，自然地伸出手，握住了少女柔嫩的小手，整个动作如行云流水，好像训练过无数次一般。
　　“嗯，我们可别让夫人等久了。”
　　少女脸带幸福的微笑，小手微微用力，握紧了少年的手。
　　金童玉女般的少年少女，牵着手从大院中走出，往李家的演武场走去。
　　一路上，吸引了不少羡慕嫉妒恨的目光。
　　一些李家的少年子弟，看向段凌天的目光，几乎要喷出火来，恨不得将段凌天推开，取而代之。
　　也有一些少女，一脸嫉妒地看着美丽得像个小仙女的可儿。
　　……
　　李家演武场，是一座巨大的青石场地。
　　场地外地势稍高处，如今人流涌动，这些人都是李家子弟，聚在一起炸开了锅，声势冲霄。
　　“不过就是两个少年的约斗，家族的长老几乎全来了，好大的阵仗！”
　　“是啊，连几位在清风镇负责管理家族坊市的长老也回来了，今天的阵仗，都可以比拟成人礼了。”
　　“依我看，主要是七长老请了家主和大长老作为今天这一战的见证人，家主和大长老都来了，这些长老倒也不好不来。”
　　……
　　演武场前面的高台上，摆放着一些桌椅，已经有不少人坐在那里，品着桌上的香茗。
　　这些人，正是李家的一众高层。
　　李家家主‘李南峰’坐在最中间的位置。
　　除了他身边还有一个位置空着，其他位置都坐满了人，这些李家长老的身后，或多或少都站了一些少年少女。
　　作为李家九长老，李柔坐在最边上，神容平静，泰山崩于前而面不改色。
　　“九长老，好定力。”
　　七长老李坤和李柔之间隔了一个八长老，他偏头看了李柔一眼，淡淡一笑。
　　一副胜券在握的模样。
　　李柔却好像没有听到他的话一般，根本就没有理会，让中间的八长老，脸上也忍不住露出古怪的笑意。
　　“哼！”
　　李坤怒极反笑。
　　他倒是要看看，这个李柔能装到什么时候。
　　今日，他的大儿子李杰，必会废掉段凌天，为他那一蹶不振的小儿子报仇。
　　“大长老！”
　　“大长老！”
　　……
　　这时，远处的人流让开。
　　伴随着一阵阵敬畏的尊呼，一道苍老的身影迈步而来，走上了高台。
　　正是李家大长老，李火！
　　“大长老！”
　　包括家主李南峰在内，所有的李家长老都站了起来，恭敬对老人行礼。
　　这位老人，不只是李家最强大的存在，还是一位地位崇高的九品炼药师。
　　在云霄大陆，只有入了品级的炼药师，才能算是真正的炼药师。
　　想要成为炼药师，需要满足极为苛刻的条件。
　　可以说，一千个凝丹境武者，都未必有一人能成为炼药师。
　　清风镇三大家族，各有一位九品炼药师。
　　只有李家的炼药师是自己人，其它两家的炼药师，都是他们从外面花重金请回来的，随时可能离去。
　　老人轻轻点了点头，坐在了家主李南峰的身边，闭目养起神来。
　　“小杰，既然大长老都来了，你先下场吧。”
　　七长老李坤说道，一直站在他身后的李杰点了点头，迈步而出，进入了宽敞的演武场。
　　“连大长老都来了，李杰也上场了，段凌天怎么还没来？”
　　“这个段凌天，还真是好大的架子！”
　　“他不会是不敢来了吧？”
　　……
　　演武场周围的李家子弟，纷纷议论着，一些人更是对段凌天嗤之以鼻。
　　“九长老，大长老都来了，你儿段凌天怎么还没到？不会是不敢来了吧？”
　　高台上，七长老李坤故意大声问道。
　　“七长老放心，我儿既然答应了，自然会来。”
　　李柔轻哼一声。
　　“九长老，我觉得今天这一战全无必要，要不然你干脆代你儿认输得了，免得你儿被伤，伤了你和七长老之间的和气。”
　　一直和李坤关系比较好的六长老‘李平’，一个脸带刀疤的中年人，淡淡说道。
　　“六长老，按你这么说，你是觉得李杰必胜了？”
　　五长老李庭忍不住开口了。
　　“这是公认的事实。”
　　李平笑道。
　　“那我就和六长老打个赌……如果李杰胜了，我输你五百两银子，可如果段凌天胜了，你也输我五百银子。如何？”
　　李庭深深看了李平一眼，缓缓道。
　　李家长老，每个月薪俸也就十几两银子，李庭一次性就拿出了几年的薪俸来赌！
　　在场的李家高层，包括家主李南峰在内，都惊讶地看向李庭，没想到他对段凌天如此自信。
　　就算是大长老李火，也睁开眼，深深看了李庭一眼。
　　听到李庭的话，李平双眸一亮。
　　他本来就是个好赌成痴的赌徒，在他看来，李庭这是在送钱给他。
　　只是，五百两，他现在根本拿不出来。
　　他的钱，几乎都扔赌坊里去了。
　　“怎么，六长老怕了？”
　　眼看李平沉默，李庭笑了。
　　李平脸色涨红，偏头看向了身边的七长老李坤。
　　“六长老，我借你五百两银子。另外，我再拿出五百两银子和五长老赌，五长老可愿奉陪？”
　　李坤看出李平的难处，目光灼灼看向李庭。
　　李庭皱眉。
　　虽然，五百两只是他几年的供奉，可加上平日里的开销，这些年来，他手里积蓄下来的银子，也就只剩下八百两左右。
　　李坤能攒下一千两的积蓄，在李家长老中都算是富裕的。
　　可以说，李坤这次是倾家荡产，背水一战！