一千两一次！
　　三次就是三千两！
　　段凌天虽然知道炼药师赚钱，却也没想到这么赚钱。
　　他们李家的大长老只是一个九品炼药师，拿出三千两银子，眼睛都不带眨一下的。
　　“娘好歹也是李家长老，每个月却只能领取十几两银子的薪俸，这差距太大了。”
　　他心里一叹。
　　眼看段凌天接过一千两银票，高台上的所有李家高层都呆住了。
　　特别是想看段凌天笑话的七长老李坤，嘴角的冷笑彻底凝固……
　　眼前的一切，让他感觉像是在做梦。
　　这个段凌天，只是帮大长老按摩了一会儿，就得到了一千两银子？
　　“大长老，这按摩我也会，我媳妇还夸我按得好呢，要不，我给您老按摩个两小时，你也给我一千两？”
　　六长老李平双眼放光，好像发现了财路，死死盯着大长老李火。
　　李火低哼一声，完全无视李平。
　　旋即又抬头看向段凌天。
　　“小家伙，你这出神入化的按摩手法从哪里学来的？我感觉体内多年积累下来的暗疾，已经被你初步压制，后续你再给我按两次，必然能彻底根除。”
　　李火好奇问。
　　“大长老，我也就是偶尔在一部医书上看到的。”
　　段凌天微微一笑。
　　李火深深看了段凌天一眼。
　　他自然不会相信段凌天的鬼话，却也没再多问。
　　以段凌天现在的态度，明显是不愿意说。
　　“暗疾？”
　　剩下的李家高层，纷纷目瞪口呆。
　　他们还记得，段凌天在给大长老按摩前，就提到过暗疾。
　　他们好奇，段凌天是怎么看出大长老有暗疾的？
　　更重要的是，他竟还懂得为大长老治疗暗疾的按摩手法。
　　李柔看着儿子，眼中的疑惑越来越深。
　　站在她旁边的少女，崇拜的看着段凌天，对于段凌天的手段，一点也不惊讶。
　　在她的心里，少爷是无所不能的。
　　“七长老，我现在可以跟你赌了吗？”
　　段凌天看向李坤。
　　“段凌天，你要送钱给我，我自然不会拒绝。”
　　李坤双眼眯起，低哼一声。
　　“那就好。”
　　段凌天点头，将手里的一半银票递给了家主李南峰。
　　“家主，这是我和七长老之间的赌注，还请你代为保管，做个见证。”
　　李南峰目光复杂地接过五百两银票，点了点头。
　　“家主，还有我和六长老之间的赌注。”
　　这时，五长老李庭也取出了五百两银票，交到了李南峰手里。
　　“家主，这是我和六长老的赌注。”
　　李坤也取出了一千两银票。
　　“开始吧。”
　　李南峰收好银票后，看向段凌天。
　　将手里剩下的五百两银票交到了母亲李柔的手里，段凌天点了点头，直接下了演武场，与等待了许久的李杰相对而立。
　　演武场周围的李家子弟，目不转睛盯着两人。
　　终于要开始了！
　　“段凌天，你这么久不下来，不会是怕了吧？”
　　李杰冷笑。
　　“怕？你也太高看自己了。李杰，今日一战，你可要尽力了……你若败了，你家可就彻底倾家荡产了！”
　　段凌天淡淡一笑。
　　“你这话是什么意思？”
　　李杰脸色一沉，他并不知道高台上的赌局。
　　“今日之后，你自然会知道。”
　　段凌天脸上的笑容更甚，看在李杰的眼里，却是那么刺眼。
　　李杰脸色一沉，浑身肌肉微微隆起，身上衣衫鼓胀。
　　刹那间，李杰双脚蹬地，向段凌天飞奔而去。
　　速度极快，宛如化作了一只全力奔行的猎豹……
　　“段凌天，你废我弟一臂，今日，我要你十倍奉还！”
　　李杰急速前冲到段凌天身前，爆喝一声。
　　双手成掌，施展出大成的黄级中阶武技，去势汹汹，对着段凌天拍打而出。
　　落叶掌！
　　“七长老，李杰能在淬体境四重时就将落叶掌修炼到大成，天赋当真了得！”
　　“我年轻时修炼的也是落叶掌，淬体境七重时方才将落叶掌修炼到大成，这一点我远不如李杰，七长老真是好福气。”
　　“是啊，七长老有个好儿子，真是让我羡慕。”
　　……
　　高台上，听到几个长老的夸赞，李坤微微一笑，有些飘飘然。
　　“咦，段凌天施展的是什么武技？”
　　突然，家主李南峰的声音传来。
　　所有人的目光都落在了段凌天的身上。
　　只见段凌天身体前倾，前后马步扎起，宛如化作了一张有力的强弓，不动如山。
　　而就几乎在这一瞬之间，面对李杰那呼啸而落的落叶掌，他动了……
　　静若处子，动若疯兔！
　　这八个字，用在现在的段凌天身上再合适不过。
　　面对李杰的落叶掌，段凌天丝毫不惧，直接迎了上去。
　　起手右拳甩动，宛如飞射而出的炮弹，轰向了李杰的一掌。
　　啪！
　　拳掌交击，李杰身体微震，站在原地。
　　段凌天却是被李杰给击退了几步，脸上浮现一抹红润。
　　“天儿！”
　　高台上，眼看段凌天被击退，李柔一脸担忧。
　　她旁边的少女，也是紧张得攥紧了粉拳。
　　反观李坤，一脸得意。
　　在他看来，淬体境四重对上淬体境三重，那是单方面的辗压，没有任何悬念。
　　“五长老，多谢你的银票了。”
　　六长老李平看向李庭，得意不已。
　　好像李庭的五百两银票已经成为了他的囊中之物。
　　“不愧是淬体境四重，硬拼，我的力量还是差了一些。”
　　演武场上，被击退的段凌天心里一动。
　　“或许……”
　　瞥了一眼手上的指环，段凌天嘴角噙着一抹笑意，这是他的底牌。
　　“段凌天，真没想到，你竟然突破到了淬体境三重。不过，就算如此，你也不可能是我的对手。今日，我就要为我弟弟报仇，彻底废了你……我要让你一辈子躺在床上，在无尽的忏悔中痛苦地度过余生！”
　　李杰用居高临下的目光俯视着段凌天，狠厉道。
　　段凌天脸色微沉，眼中寒光一闪，没想到李杰这么狠毒。
　　上次李鑫挑衅，他废李鑫一臂，已经是手下留情。
　　不然，李鑫的下场会跟方健的那个手下一样。
　　今天，虽然李杰的实力胜过他，但他凭借指环上早就准备好的铭纹，还是有十足的把握战胜李杰。
　　原本，看在同为李家子弟的份上，他只打算废掉李杰一臂，以作惩戒……
　　可现在看来，他似乎还是太宽容了。
　　“让我躺在床上痛苦地度过余生么？李杰，你可要好好记住你自己现在说过的话，千万不要后悔。”
　　段凌天凝视着李杰，突然笑了。
　　“后悔？我李杰从来不知道什么叫后悔！”
　　李杰不屑冷笑，双腿一震，整个人宛如化作了一只猛虎，扑向了不远处的段凌天。
　　大成的落叶掌，再次对着段凌天拍落而下。
　　段凌天跨前一步，上身后倾，又一次弯成弓形。
　　右肩后压，伴随着身体的动荡，右拳笔直甩出，力透全身，迎向了李杰的落叶掌……
　　炮拳！
　　形意五行拳之一，似炮非炮，拳出，有排山倒海之势。
　　“啪！”
　　拳掌再次对轰！
　　段凌天心里微动，指环上的铭纹之力，宣泄而出，涌入了李杰的体内……
　　瞬间，李杰如遭雷击，身体一颤，脸色大变，眼中露出惊恐之色。
　　好像遇到了什么可怕的事情。
　　轰！
　　段凌天的炮拳，在李杰身体一颤、落叶掌力量尽散，只剩惯性的同时，碾压而出。
　　咔！
　　直接打折了李杰的臂骨！
　　刺耳的骨折声，伴随着李杰的凄厉嘶喊，传入在场每一个人的耳中。
　　让所有人感觉不寒而栗。
　　就在所有人都觉得奇怪，刚才还稳占上风的李杰，为何突然会被段凌天碾压时。
　　段凌天迈步而出，跟上了身体后坠的李杰，一脚踢出，将李杰的身体挑飞起来，飞上了三米以上的高度。
　　下一刻，段凌天站在原地。双腿一弯，猛然下蹲！
　　被抛飞到空中的李杰，脸色煞白，冷汗直流。
　　当他的身体开始下坠，转头俯视到段凌天现在的动作时，瞬间明白了段凌天的打算。
　　“爹，救我！！”
　　李杰心里升起刺骨的寒意，惊喝道。
　　身在空中，他无法行动自如，一身淬体境四重的力量无处可使。
　　段凌天双腿瞬间挺直，借助蹬地之力，整个人冲天而起。
　　威不可挡的双拳，犹如冲天炮弹，直掠飞速下坠的李杰……
　　“不！！”
　　高台上的李坤听到儿子绝望的惊喝，终于反应过来，爆喝一声，离座而出，直接掠下了演武场。
　　想要救下自己的儿子。
　　李柔深怕儿子吃亏，紧随其后，也掠下了演武场。