众目睽睽之下。
　　“一个月前，一位炼药师大人找到了我儿，说他有成为炼药师的天赋，收他为弟子……后来，那位炼药师大人又交给了我儿一张药方，按照药方上面所述，我儿调配出了一种名为‘六宝淬体液’的药液，可以提升淬体境武者的修炼速度！”
　　李柔缓缓说道。
　　提升淬体境武者的修炼速度？
　　李柔的话，宛如炸雷，让除了七长老李坤以外，包括大长老李火在内的所有人都震惊了。
　　“李柔，少信口开河！依我看，你这是在故弄玄虚，什么炼药师，什么药液，根本就是你自己虚构出来的，分明是想找借口为你儿脱罪！”
　　七长老李坤激动得站起身来，怒视李柔，厉喝道。
　　“大长老，您老是九品炼药师，这是我儿写出来的药方，虽没有标明药材比例，却也足以一窥管豹，是真是假，您老一看便知。”
　　李柔没有理会李坤，取出一张药方，递给了李火，用事实证明一切。
　　李火展开药方看了起来。
　　“妙！真是妙！我以前怎么就没想到，这六种药材组合在一起，只要比例调配好，确实有可能提升淬体境武者的修炼速度。”
　　“而且，这些药材的药效都很容易吸收，难怪……难怪那个小家伙能在短短一个月内发生这么大的变化。最重要的是，这些药材都很普通，任何一位长老都有能力供自己的子女长期使用。”
　　李火看完后，浑浊的双眸掠过一丝精光，惊呼道。
　　李柔的话，在场的李家高层可以不信。
　　而大长老李火是李家唯一的九品炼药师，他的话却没有人会怀疑。
　　一时间，他们都激动了。
　　这种药液，足以改变他们子女的命运，改变李家的命运。
　　“家主！”
　　李火看向李南峰，一脸凝重。
　　李南峰重重点头。
　　他知道，这是李家的机会。
　　“九长老，你刚才的意思是，段凌天可以调配出这种药液？”
　　李南峰看向李柔。
　　“是。”
　　李柔点头。
　　一时间，李家大殿中，充斥着一阵阵沉重的呼吸声。
　　在场的李家长老，膝下都有儿女。
　　可以想象，如果他们的儿女能得到段凌天调配的药液，修为必将一日千里。
　　发生在段凌天身上的变化，就是最好的例子。
　　望子成龙、望女成凤，是每一个为人父母的愿望。
　　“九长老，既然你儿段凌天得到了这么珍贵的药方，那就应该贡献出来，上交给家族……各位长老，你们说呢？”
　　七长老李坤感觉到气氛不对，脸色一沉，直接说道。
　　“对，七长老说的在理，这么珍贵的药方，理应上交给家族分享。”
　　六长老李平也支持道。
　　“哈哈哈哈……”
　　就在李柔脸色一沉，准备反驳时，大殿之外，传来一道张狂的笑声。
　　“家主，段凌天求见！”
　　骤然，笑声一收。
　　段凌天！
　　大殿中李家长老，双眸纷纷一亮。
　　如果说，以前的段凌天，在他们眼里只是一个外姓子弟……
　　现在的段凌天，在他们的眼里就是能让他们的子女一飞冲天的希望。
　　“进来。”
　　李南峰应了一声。
　　“六长老，你刚才说什么？我没听错吧，你要让我分享药方？”
　　段凌天迈步而入，直接走到了六长老李平的面前，淡淡问道。
　　“不错！段凌天，我知道你是外姓子弟，可这些年你吃李家的、穿李家的，现在是不是也应该报答李家了？”
　　李平理直气壮道。
　　“我怎么不知道我这些年是吃李家的、穿李家的？我吃穿用的银子，都是我娘为李家做事得来的俸禄，与李家何干？就算不在李家，我娘跟我投靠陈家、方家，难道就不能得到这些俸禄？”
　　段凌天笑了。
　　“段凌天，你好大的胆子，竟敢背叛家族！”
　　李坤找到机会，直接给段凌天扣上了一个背叛家族的罪名。
　　“背叛家族？李坤，我知道我废了你儿李杰让你对我恨之入骨，可那又如何，我并没有违背家族规矩……现在，你莫非是想污蔑我背叛家族，再对我动用私刑，为你儿报仇？”
　　段凌天不屑一笑，撕破脸道。
　　“你都说你要转投陈家、方家，这还不是背叛家族？”
　　李坤被段凌天说中心事，恼羞成怒。
　　“白痴！在场的各位长老谁听不出来，我那只是比喻，比喻你懂吗？你爹妈没教你什么叫‘比喻’吗？刚才那番话，我只是想告诉六长老，我不欠李家什么，我现在之所以站在这里，是因为李家是我娘的家！”
　　段凌天喷了李坤一脸口水后，又看向了李平。
　　“六长老，如果以后你想让我帮你儿调配药液的话，我希望有些话你能想好了再说，有些事你能想清楚了再做……免得伤了和气，你说是不是这个理？”
　　威胁！
　　赤。裸裸的威胁！
　　李平脸色一沉，但还是乖乖闭上了嘴。
　　段凌天的威胁正中他的软肋。
　　“且不论我刚才说的，就算是我有心将药方上交给家族，我也不敢啊……我的那位老师可是说了，若是有人敢强行夺我药方，必死无疑！”
　　段凌天目光一转，掷地有声道。
　　段凌天的话，让在场的李家高层倒吸一口冷气。
　　他们这才想起，九长老李柔刚才确实提起过一位炼药师收段凌天为弟子，并且传下药方的事。
　　只是，他们都将注意力放在药方上，倒是忘了那位炼药师。
　　“小家伙，你的那位老师是几品炼药师？”
　　大长老李火问。
　　“我也不知道他是几品炼药师，不过我亲眼见过他炼制丹药，他以元力凝成丹火，丹火的颜色好像是金色……”
　　段凌天皱了皱眉，装作一边回忆，一边说道。
　　“什么？！”
　　李火瞳孔一缩，瞬间站了起来，惊呼一声：“七品炼药师！”
　　七品炼药师？
　　李家高层全呆住了，家主李南峰问：“大长老，你确定吗？”
　　李火低哼一声，“但凡入了品级的炼药师都知道，能凝出金色丹火的炼药师，必是七品炼药师……而且，七品炼药师，最少也是一位元丹境七重以上的强者！”
　　元丹境强者！
　　李家高层的心再次剧震。
　　元丹境强者，那是凌驾于凝丹境之上的存在，他们李家最强的大长老，也不过凝丹境六重。
　　这一刻，没有人怀疑段凌天的话，就算是他们这些活了大半辈子的人，今日之前，都不知道七品炼药师的丹火是金色的。
　　“这小畜生，真是走了狗。屎运！”
　　七长老李坤的脸色，要多难看有多难看。
　　“家主，各位长老，我还有事，就先回去了。嗯，各位长老，如果需要我帮你们调配‘六宝淬体液’，可以买好药材来找我……对了，差点忘了，家主，我好像还有一千两银子在你那吧？”
　　取走存放在李南峰手里的一千两银票后，段凌天大摇大摆离开了李家大殿。
　　六宝淬体液，是段凌天在七宝淬体液的基础上扣除了一种药材的药液，效果只有七宝淬体液的一半。
　　段凌天还没有大方到可以将最好的东西跟别人分享。
　　“家主，大长老，我儿应该差不多醒了，我先回去了。”
　　七长老李坤深吸一口气，心情复杂，离开了李家大殿。
　　他知道，如今，包括和他交好的六长老李平在内的所有长老，为了他们子女的前程，都有求于段凌天，不可能再为了他那被废的儿子为难段凌天。
　　“我也先走一步。”
　　李柔匆忙跟了出去，她担心李坤会狗急跳墙，直接对她儿出手。
　　李家大殿中，剩下的李家长老并没有离开。
　　在家主李南峰的主持下，又开始了另一个家族会议。
　　这个家族会议，主要就是围绕着段凌天掌握的药方展开。
　　最后为了保密，统一决定只让在场之人的子女使用这种药液。
　　“家主！”
　　五长老李庭看向李南峰，脸色凝重。
　　“今日，我们没有惩罚段凌天，七长老肯定心存怨恨，如果他将六宝淬体液的事传扬出去，陈家和方家就算忌惮段凌天身后的那位七品炼药师，肯定也会联手胁迫我们李家，要来分一杯羹。”
　　“五长老说得对，我很了解七长老，就算段凌天身后有七品炼药师庇护，他也绝不会就此善罢甘休。”
　　六长老李平也忌惮道。
　　说完，他就发现李庭一脸怪异地看过来，不由尴尬一笑。
　　“这件事，也关系到我儿的前途。”
　　他和七长老的关系是不错，可现在事关他儿子的前途，他做出了选择。
　　很快，李家高层作出了一个重大而隐秘的决定。