第二天，段凌天又一次来到了大长老李火的住处。
　　“小家伙，你这次来又想干什么？你可别跟我说昨天给你的三万两都被你用完了。”
　　李火见到他，一脸警惕。
　　“大长老，我这次不是来找你要钱的……是这样，我想让你用丹火帮我熔炼这柄剑。”
　　段凌天尴尬一笑。
　　说着，段凌天将手里的紫色短剑拔出鞘。
　　“这是紫矿锻造的剑吧？小家伙，紫矿若是被我的丹火熔炼，可是会被融成气体蒸发的，它毕竟只是凡铁。”
　　李火眉头一皱。
　　“大长老，你就那么自信？要不我们打个赌如何？”
　　段凌天笑道。
　　李火给了段凌天一个白眼，这小家伙向来无利不起早，他可不会上当。
　　不过，他现在倒也对段凌天手里的剑产生了兴趣。
　　莫非他看走眼了？
　　很快，李火接过紫色短剑。
　　元力凝成一团乳白色的丹火，覆盖在短剑之上……
　　半个小时过去。
　　可以清晰看到。
　　短剑上的一大半金属，都被融成气体蒸发，剩下的一部分紫色金属，却是只是化作了液态。
　　无论李火怎样加强丹火，都难以将其蒸发。
　　这时，李火的脸上，已经布满了汗水。
　　他挥手湮灭了丹火。
　　看了落在手里凝固起来的紫色金属一眼，又一脸骇然地看向眼前的少年。
　　“小家伙，这是炼器材料？”
　　要知道，丹火之强，甚至能将精钢融为气体蒸发……
　　也只有炼器材料，才能不被丹火融为气体！
　　“不错。”
　　段凌天微微点头。
　　“能告诉我这是什么材料吗？”
　　李火深吸一口气，问。
　　“紫陨。”
　　段凌天没有隐瞒。
　　“什么？！”
　　李火大惊。
　　他虽然只是九品炼药师，却也听说过被炼器师视为至宝的‘紫陨’。
　　“小家伙，你从哪得来的这柄剑？”
　　李火深吸一口气，问。
　　“从我们李家兵器铺买的……说起来，还花了我二百两银子呢。”
　　段凌天一脸肉疼的样子。
　　二百两？
　　李火嘴角一抽。
　　这么一大块紫陨，二百两？
　　要是让别的炼器师知道，恐怕想死的心都有了！
　　当然，李火也知道，不是谁都能认出没有经过提炼的紫陨。
　　“这么说来，刚才那柄剑是用紫陨铁锻造的了？”
　　李火问。
　　“没想到大长老你还知道紫陨铁。”
　　段凌天有些惊讶。
　　“在一些古书上看过，紫陨，一般都隐藏在紫陨铁内，很难辨认出来……小家伙，你是怎么辨认出来的？”
　　李火深深看了少年一眼，仿佛想要将少年看透。
　　只是，他注定要失望了。
　　段凌天神秘一笑，并没有回答李火。
　　“大长老，我还有事，告辞。”
　　从李火手里接过紫陨，段凌天直接告辞离开。
　　“这小家伙，跟过去相比，简直像是换了一个人。嗯，应该是他的老师，那位七品炼药师的功劳。”
　　李火浑浊的眸子掠过一丝精光，心里暗自揣测。
　　段凌天拿着紫陨离开大长老李火的住处后，回了家，没有惊扰在房里修炼的可儿，而是让母亲李柔陪着他，一起离开了李家府邸。
　　“天儿，你要让铁匠将这块铁锻造成两柄剑？”
　　看着段凌天手里的紫色金属，李柔一脸不可思议。
　　在她看来，以这块铁的体积，最多也就锻造成一柄匕首，而且还是特小号的那种。
　　“怎么，娘你不信？”
　　段凌天笑了。
　　李柔摇了摇头。
　　很快，母子两人来到了李家铁匠铺。
　　“九长老。”
　　两人刚进门，就有人迎了上来，恭敬对李柔行礼。
　　“你们掌柜在吗？”
　　李柔点了点头，旋即道。
　　李柔话音刚落。
　　“哈哈！真是稀客啊……九长老，你来我们铁匠铺，可是有什么吩咐？”
　　铁匠铺里，走出了一个壮硕的中年汉子。
　　中年汉子笑声豪迈，三两步就来到了段凌天两人面前。
　　“这位应该就是凌天少爷吧？”
　　中年汉子看向段凌天，微微一笑。
　　“天儿，这是我们李家兵器铺的隆掌柜，李家兵器铺的精钢剑，都是出自他手。”
　　李柔对段凌天说道。
　　“隆掌柜！”
　　段凌天对中年汉子微微一笑。
　　“九长老，你这可就见外了，当年要不是你向老家主求情，我又岂能继续留在李家。”
　　中年汉子说着，忍不住叹了口气，似是回忆起了过去。
　　“李隆，多少年前的事了，何必再拿出来说。我这次来，主要是我儿想要锻造两柄剑，想让你帮忙。”
　　李柔摇头一笑。
　　说着，她又看向了段凌天。
　　“天儿，隆掌柜是我们李家铁匠铺最好的铁匠，他打造出来的精钢剑，是清风镇出了名的，远非另外两家的兵器铺锻造的精钢剑所能比。”
　　听到母亲的话。
　　段凌天微笑点头。
　　“凌天少爷，却不知你想要锻造什么剑？”
　　李隆略微恭敬问道。
　　“隆掌柜，我手里这块铁，想让你帮我将它锻造成两柄软剑，尽你所能将它锻造到最薄的程度。”
　　段凌天将手里拳头大小的紫陨展现了出来。
　　“软剑？凌天少爷，锻造软剑的材料，韧性必须足够，恕我眼拙，认不出你手里的这块铁是什么材料。”
　　李隆双眸一闪，缓缓说道。
　　李柔柳眉微动，绝美的脸颊上浮现出几分惊讶。
　　李隆的本事，她一清二楚，可现在竟连李隆都认不出儿子手里的材料……
　　可想而知，这不是普通的金属。
　　“隆掌柜，你试着帮我锻造就是了，能锻造多薄，就将它锻造成多薄。”
　　段凌天笑道。
　　开什么玩笑，在云霄大陆上，根本没有几种金属可以跟紫陨比韧性。
　　紫陨能成为炼器师追逐的炼器材料，便是因为它的‘韧性’。
　　“那我试试。”
　　李隆点头，接过了紫陨。
　　对于这块连他都认不出的金属，他也来了兴趣。
　　“凌天少爷，随我到内室吧，我有一间专门的锻造室。”
　　在李隆的带领下，段凌天跟他一起走进了李家兵器铺的一间内室。
　　锻造室中，设施齐全。
　　一旁的兵器架上，有着不少寒光闪烁的精钢剑。
　　很快，在段凌天的目视下，李隆伸手就将上衣脱去，露出了壮硕的上身。
　　又将手里的紫陨丢到锻造台上，任由烈火燃烧。
　　李隆弯下腰，开始拉起了风箱。
　　让火燃烧到极致……
　　一个小时后，紫陨终于有了软化的迹象。
　　李隆舒了口气。
　　心里却震撼莫名……
　　就算是精钢，在如此烈火的燃烧下，无需半小时也软了。
　　在他看来，这块铁实在太诡异了。
　　当然，也给他带来了新的挑战，让他的心情颇为激动。
　　很快，李隆站起身来。
　　握起铁锤，手臂肌肉隆起，青筋跳动。
　　锵！
　　一锤落下，狠狠地砸在了软化的紫陨之上。
　　顿时，紫陨化作了一滩‘乱泥’。
　　“好韧性！”
　　看到这一幕，李隆忍不住惊呼。
　　“凌天少爷，锻造两柄软剑，没问题！”
　　李隆看向不远处的少年，微笑道。
　　“那就麻烦隆掌柜了。”
　　段凌天点头。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　……
　　李隆手里的铁锤，一次次落下，很快就将紫陨一分为二。
　　两块剑胚也逐渐成形。
　　站在一旁观看的段凌天，看向李隆的目光，愈发钦佩。
　　这位隆掌柜锻造兵器，不管是拉风箱控制火候，还是锤炼金属，都是靠他自己一人。
　　单凭这个，就足以说明他锻造水平高超。
　　或许，也正因如此，他才能锻造出清风镇最好的精钢剑。
　　两个小时过去，两柄软剑在李隆手里完成了最后一道工序，彻底成形。
　　透过火光，可以看到两柄软剑的剑身晶莹剔透，薄如蝉翼。
　　“嗡~~”
　　李隆抬手，从一旁的兵器架上取下了一柄精钢剑。
　　软剑一挥，和精钢剑硬碰硬……
　　咔！
　　精钢剑应声而断，软剑的剑刃却不留任何痕迹……
　　削铁如泥的精钢剑，在软剑面前，就好像是纸糊的一般。
　　“好剑！”
　　段凌天目光大亮。
　　李隆的锻造水平之高，让他叹为观止。
　　这两柄软剑，除了没有增幅攻击力的效果，其它特性，几乎和九品灵器没有太大的区别。
　　“凌天少爷，谢谢。”
　　李隆恭敬向段凌天欠身。
　　“隆掌柜，你这是为何？”
　　段凌天连忙回礼。
　　“感谢凌天少爷将这么珍贵的金属交给我锻造，在有机会锻造更好的材料之前，这两柄软剑，将是我李隆毕生的巅峰之作！”
　　李隆略微激动说道。
　　每一个铁匠，都希望自己锻造的兵器是最好的神兵利器。
　　咻！咻！咻！咻！咻！
　　……
　　段凌天手握紫陨锻造的软剑，挥动如风。
　　软剑的重量，几乎可以忽略不计，让他可以更容易施展‘拔剑术’。
　　他的脸上，露出满意的笑容。
　　有这紫陨软剑，他的实力又将提升一个层次。
　　“隆掌柜，你们这里可有皮制剑鞘？可以当腰带用的那种。”
　　两柄软剑到手后，段凌天看向李隆，问。
　　“凌天少爷，你如果需要这种剑鞘，我亲手为你量身赶制。”
　　李隆笑道。
　　锻造出两柄远超他过去水平的剑，他的心情大好。
　　“那就麻烦隆掌柜了。”
　　段凌天连忙道谢。