“少爷，我吃完了。”
　　将最后一块点心吃完后，少女又将最后一口豆浆喝完，楚楚可怜地看着桌对面的少年，声音细腻而温柔。
　　“嗯，我们去坊市买些东西，买好就回去。”
　　少年将桌上的入鞘短剑拿起，微微一笑。
　　少女温顺点头，跟在少年身后，在众目睽睽之下，缓步走下了沉香酒楼的二楼。
　　“他还真是不怕死。”
　　眼看段凌天离开，陈媚儿也站了起来，剩下的点心也不吃了，带着丫鬟就跟了上去。
　　二楼大堂的其他人，也都站了起来，跟了下去。
　　看热闹，是人的天性。
　　沉香酒楼大门口，方权站在三个方家少年前面，虎视眈眈地看着酒楼里面，好像在等待着什么。
　　“这么久还没出来，他不会是打算做缩头乌龟了吧？”
　　“嗤！他刚才不是很牛逼吗？这会儿遇到权哥就怕了，还真是怂货！”
　　“他来了！”
　　两个方家少年刚嘲讽了一句，最后一个方家少年还没来得及开口，就看到沉香酒楼里面缓步走出了一对少年少女。
　　就算是敌对关系，他们心里还是忍不住一叹，好一对金童玉女！
　　当然，他们看向少年的眼中，更多的是嫉妒……
　　“没想到你还真敢出来。”
　　方权看向少年，冷笑一声，以居高临下的语气说道。
　　“为什么不敢出来？不过就是一头大疯狗和三头断了腿的小疯狗拦路而已。”
　　少年淡淡一笑，神容间云淡风轻，好像一点都没把方权看在眼里。
　　“这家伙，这个时候还敢激怒方权，就不怕方权真把他杀了吗？”
　　跟着段凌天出来的看热闹的一群人中，陈媚儿站在最前面，眼看段凌天这时还在挑衅方权，神容不由一滞。
　　其他围观之人也跟陈媚儿一个想法，看向段凌天的眼中多了几分怜悯之色。
　　“好一个毛头小子，我方权现在还就放下话来，你今日必死无疑！”
　　彻底被少年激怒的方权，双眸一寒，双拳紧握，一身肌肉微微隆起。
　　作为淬体境六重武者，他若全力出手，可施展出千斤力道！
　　“想我死的人不少，不过，你恐怕还没那个本事。”
　　段凌天淡淡一笑，一手握剑，一手牵着少女的手，缓步走出，像个没事人一样。
　　“他在做什么？”
　　眼看段凌天将身边的少女也带进了战局，其他人都愣住了，一脸不解。
　　难道他觉得方权会因为有少女在而手下留情？
　　沉香酒楼三楼窗前。
　　“有趣的小家伙，也不知道是什么来历，且不论别的，单是这份勇气和淡定，就远超同龄人。”
　　马管事饶有兴致地看着牵着少女的手缓步走向方权的少年。
　　方权双眸间寒意更甚，嘴角浮现一抹冷笑。
　　他的想法和其他人一样，都觉得段凌天是故意将身边的少女带进战局，好让他有所顾忌、手下留情。
　　只是，他会吗？
　　答案是否定的……
　　“死！”
　　方权陡然爆喝一声，双腿一震。
　　淬体境六重力量全爆，在千斤力道的助推下，整个人宛如化作了炮弹，直掠段凌天……
　　他的双拳随之崩击而出，轰向段凌天的胸膛。
　　黄级中阶武技，蛮牛拳！
　　耳边传来凛冽风啸的同时，方权嘴角冷笑更甚，仿佛已经看到了段凌天被他轰飞、重伤而亡的一幕。
　　所有人的心，都在方权出手的刹那，悬了起来！
　　三个方家少年的嘴角上，浮现出充满快意的笑容，扬眉吐气。
　　在他们看来，方权马上就能杀死这个挑断他们手筋的少年，为他们报仇！
　　敢动我们，去死吧！
　　“这家伙……”
　　陈媚儿皱眉。
　　虽然，少年自始至终对她都是毫不客气。
　　但不知为何，她的心里竟然一点都不恨他，反而对他产生了好奇，想要了解他的一切。
　　“住手！”
　　终于，陈媚儿踏前一步，想要出声制止方权。
　　只是，她的反应还是慢了。
　　方权那宛如化作炮弹的双拳，即刻就要轰在段凌天的身上……
　　这时，就算方权真想收手也晚了！更何况他现在毫无收手的意思。
　　“可儿，身体放松！”
　　段凌天嘴巴微动，提醒少女的同时，左手一揽少女盈盈一握的细腰，身形微动。
　　《九龙战尊诀》灵蛇变赋予他身体的柔韧性，彻底展现了出来，带着少女灵活地让开了方权的一拳！
　　方权的拳头，几乎是擦着段凌天胸前的衣衫掠过……
　　“咻——”
　　“锵！”
　　几乎在瞬间，拔剑出鞘和收剑入鞘的声音同时响起！
　　下一刻。
　　在场所有人清晰地看到。
　　身体携带惯性前冲的方权，双目陡然失神，双手紧紧扣住了喉咙，却无法止住狂喷而出的鲜血……
　　最后，终于是支撑不住，身体轰然一声落地，没有了声息。
　　静。
　　沉香酒楼大门口，一片死寂。
　　所有人的目光，都落在了倒地的方权身上……
　　堂堂方家药店少掌柜，淬体境六重武者，就这么死了？
　　还是被一个年纪明显不足十六岁的少年所杀！
　　嘶！嘶！嘶！嘶！嘶！
　　……
　　一时间，倒吸冷气之声，充斥着沉香酒楼大门口。
　　在场之人的目光，从方权的尸体上移开，落在了远处缓步离去，头也不回的少年背影上。
　　少年环抱着少女，手里握着入鞘短剑，潇洒离去……
　　十步杀一人，千里不留行！
　　突然，所有人都听到，迈步离去的少年突然开口了。
　　“方家的三个毛头小子，如果不服气，可到李家找我……对了，记住我的名字，别到时找错了人。我叫段凌天！”
　　声音平淡无比，好像杀人对他而言只是家常便饭。
　　“我叫段凌天！”
　　少年的话，传入了在场每一个人的耳中。
　　这个名字，他们并非第一次听到。
　　半个月前，这个名字就传遍了整个清风镇。
　　当时，所有人都知道李家有一个不自量力的外姓子弟……
　　那个外姓子弟，就叫‘段凌天’！
　　“他就是段凌天？那个半个月前放话，要在三个月后上方家取方家管家方强性命的段凌天？”
　　“应该是他……没想到，他的实力这么可怕！”
　　“刚才我还没看清他是如何出剑的，方权就已经被他一剑封喉，他的速度太快了！”
　　“我看他修为也就淬体境四重，杀淬体境六重，竟如剪草一般简单。”
　　……
　　在场的许多人，忍不住议论，语气间充满了忌惮。
　　看来，这个李家的外姓子弟，半个月前放下狠话，并非狂妄自大，而是真有自信！
　　“段凌天！”
　　“将权哥带回去，找掌柜！”
　　“这件事，必须跟李家讨一个说法！”
　　三个方家少年，眼中的惊惧久久未能散去，他们各自咬牙说了一句狠话，扛起方权的尸体，迈步往方家坊市方向而去。
　　“段凌天？他就是段凌天？”
　　陈媚儿终于也从震撼中回过神来，眼中露出一抹促狭的笑意。
　　在她看来，只要段凌天是李家人，她迟早能再见到段凌天，慢慢找段凌天‘算账’。
　　“走，我们回家！”
　　陈媚儿跟丫鬟说了一声，带着丫鬟走向了陈家坊市所在的方向。
　　沉香酒楼大门口围观的人，也逐渐地散去，但是他们的口中却止不住谈论。
　　谈论的话题，都在围绕着李家外姓子弟‘段凌天’。
　　过去，他们只是听说过段凌天，并没有亲眼见过。
　　这一刻之前，他们就算亲眼见到了段凌天，也没能认出来。
　　而现在，他们不只见到了段凌天，更见识到了段凌天的手段！
　　凭借淬体境四重修为，只一剑，就杀死了淬体境六重的方权，简直骇人听闻！
　　这一切，如果只是听说，他们不会相信，可如今亲眼见到，他们却不得不信。
　　“他就是李家的那个段凌天？”
　　沉香酒楼三楼，马管事眼中亮光一闪。
　　“他出手那一剑，快得简直匪夷所思……仅凭淬体境四重修为，就能那么快，若他两个月后能步入淬体境七重，杀方家管家方强，也不是没有可能！”
　　“不过，两个半月时间，从淬体境四重到淬体境七重，几乎是不可能的事。虽只见过他一面，但我看得出来，他绝非那种寻死之人，他既然敢放下话来，想来必是有所自信！现在，我倒是有些期待了……”
　　李家坊市。
　　段凌天花费了几十两银子，在兵器铺和药店各自买了一堆材料，方才带着可儿回李家府邸回去，有了这些材料，他心安不少。
　　“方强，三个月后，你必死无疑！”
　　段凌天眼中跳动着森然的火焰，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“少爷，你没事吧？”
　　段凌天身边的少女，看到他略微狰狞的神色，一脸担忧看了过来。
　　“我没事。可儿，刚才在沉香酒楼大门口，没吓到你吧？”
　　段凌天微微摇了摇头，捏了捏少女的手心，柔声问。
　　“少爷没有让可儿回头看，可儿没有被吓到。”
　　少女摇头。
　　“那就好。”
　　段凌天点头。
　　他虽然想锻炼可儿，却也没打算一开始就让可儿直接去面临那些最为血腥的东西。
　　凡事讲究循序渐进。
　　若是一蹴而就，难免会留下不小的隐患。
　　甚至可能会给可儿的心灵造成难以愈合的创伤。
　　这是段凌天所不愿意看到的。