深吸一口气，李柔将心里的疑惑说出。
　　一双眸子，死死盯着儿子的双眸，好像想要看出什么。
　　“娘，我并不是第一次杀人。”
　　段凌天早有准备，目不斜视，微笑道。
　　“今日之前，你何时杀过人？娘为何不知道。”
　　李柔柳眉一掀，好奇道。
　　“娘，今日之前，我在梦里杀过人……而且还杀过不少。是梦里的那位老人家安排锻炼我的，我还记得，我在梦里第一次杀人的时候，害怕极了，还吐了呢。”
　　段凌天解释道。
　　又是梦！
　　虽然，李柔不太相信儿子的话，却又不知道该如何解释发生在儿子身上的变化。
　　“看来，你梦里的那位老人家，真的很照顾你。天儿，我们去大殿，家主还在等着呢……”
　　深吸一口气，李柔停止了追根究底。
　　段凌天点头，和李柔一起往李家大殿而去。
　　“南峰兄，别来无恙啊！”
　　他们刚到李家大殿附近时，就听到大殿那边传来一道爽朗的笑声。
　　“陈立？他怎么来了？”
　　李柔听到声音，有些奇怪。
　　很快，她就发现儿子嘴角露出苦笑。
　　“天儿，你不会也惹了陈家的人吧？”
　　李柔心里一蹬。
　　陈家家主在这个时候登门造访，让她不得不怀疑。
　　段凌天有些尴尬，将在沉香酒楼和陈家大小姐‘陈媚儿’冲突的事，一一说了出来。
　　“原来是这样，小事而已……陈立不可能为这事登门问罪，想来是因为别的事。”
　　李柔舒了口气，她还真担心儿子也把陈家的人给干掉了。
　　段凌天跟在李柔身后，缓步走进李家大殿，发现气氛有些诡异。
　　“哼！”
　　两个中年人迈步而出，和段凌天擦肩而过，离开李家大殿。
　　凌厉的目光，好像要将段凌天撕裂。
　　“家主……这是？”
　　李柔看向家主李南峰，一脸疑惑。
　　在她去找她儿之前，两个方家人恨不得要让她儿偿命。
　　现在她儿来了，他们倒是二话不说就走了。
　　“这件事，还是多亏了媚儿侄女啊，媚儿侄女猜到方家要来我们李家兴师问罪，便让陈家主带她来做个见证……段凌天杀方权时，她也在场，整件事全因方权挑衅在先，段凌天无错。”
　　李南峰哈哈一笑。
　　“多谢媚儿小姐。”
　　李柔看向大殿中的少女，微微一笑。
　　“天儿，这次多亏了媚儿小姐，还不过来道谢？”
　　李柔看向段凌天。
　　段凌天双眸一闪，饶有兴致地看了陈媚儿一眼，不知道她为何要帮自己。
　　“多谢媚儿小姐。”
　　但既然母亲都开口了，纵然他再不愿，也要做做样子。
　　“不用客气。”
　　陈媚儿眨了眨秋眸，笑靥如花。
　　跟早上在沉香酒楼的那个刁蛮大小姐，简直判若两人。
　　“媚儿侄女真是知书达礼，陈家主好家教。”
　　李南峰看向陈媚儿身边的中年人，微微一笑。
　　中年人，正是陈家家主‘陈立’。
　　陈立摇头一笑，目光落在了段凌天的身上。
　　“小女哪及得上李家的这位，年纪轻轻，就有如此实力，他日成长起来，清风镇中，恐怕是无人能出其左右啊……”
　　“九长老，敢问令郎可曾婚配？”
　　接着，陈立又看向了李柔。
　　陈立这话一开口。
　　李柔、段凌天和李南峰三人都愣住了。
　　三人下意识看向陈立身边的陈媚儿，发现后者双颊微红，一时都猜到了陈立的用意。
　　“这个陈媚儿，不会是喜欢上我了吧？”
　　段凌天心里一动，不敢相信这一切是真的。
　　早上在沉香酒楼，陈媚儿和他还势如水火，就算女人再善变，也不至于善变到这个地步吧……
　　这时，段凌天发现母亲看了过来，眼中尽是促狭的笑意。
　　又似是在相询。
　　他一脸无奈，摇了摇头。
　　“陈家主，真不巧，前段时间，我刚为我儿定下了一房妻室。”
　　李柔看向陈立，一脸歉然。
　　“那就有些可惜了。李家主，九长老，段小兄弟……陈立和小女此行目的达到，就先告辞了。”
　　陈立点头，随后带陈媚儿离开。
　　陈媚儿离开时，幽怨地看了段凌天一眼，一脸黯然……
　　“九长老，我怎么不知道你给段凌天定下了妻室？”
　　李南峰看向李柔，一脸疑惑。
　　“家主，可儿就是我为他定下的妻室。”
　　说起可儿，李柔脸上浮现由衷的笑容。
　　她的话，让段凌天一阵愕然。
　　心想：
　　要是可儿那丫头听到了母亲这番话，肯定又要羞得无地自容了。
　　“原来如此，倒也算是郎才女貌。”
　　李南峰点头一笑。
　　“九长老，大长老在方家二人来前曾经令人叫我过去，如今倒是被耽搁了一阵，我就先告辞了。”
　　眼看李南峰告辞离去，段凌天脸上浮现一抹笑容。
　　他猜到了大长老叫家主过去的原因，心里一动。
　　“希望家主别太小气……雷火丹虽然只是低级丹药，可对李家而言，却是意义非凡。”
　　如果李家各长老的子女，服用雷火丹，再吸收六宝淬体液。
　　他们的修炼速度，将比之前提升整整一倍！
　　当然，这也是段凌天肯将雷火丹的丹方共享给李火的原因。
　　他迫切需要雷火丹。
　　有雷火丹的帮助，两个半月后步入淬体境七重，并非不可能。
　　“天儿，你笑什么呢？我可跟你说好，无论如何，你都不能负了可儿。要不然，娘饶不了你！”
　　李柔脸色一正，对段凌天说道。
　　“娘，你说什么呢。”
　　段凌天苦笑。
　　这都哪跟哪呢？
　　“天儿，最近这段时间，你若要出门，跟娘说一声，娘跟你一起去。”
　　李柔又道。
　　“娘，你是担心方家的人对我出手？”
　　段凌天猜到了原因。
　　“嗯。不管是方涛，还是那个方兴，都不是什么善类，我担心他们会暗中对你下手。”
　　李柔点头。
　　“娘，方权是方涛的儿子，他要找我为他儿子报仇正常，可那个方家三长老方兴为何也要针对我？”
　　段凌天有些疑惑。
　　“天儿，方兴和方涛关系可不一般，他是方涛的亲哥哥。”
　　李柔解释道。
　　“原来是这样。”
　　段凌天恍然大悟。
　　他却没想到，被他杀死的方权，还是方家三长老的亲侄子，难怪对方会直接上李家兴师问罪。
　　不过，方家应该也知道这次的事是他们理亏，要不然，这次来的就不会是方家三长老，而是方家家主了……
　　十日后，大长老李火令人叫段凌天过去。
　　段凌天给李火按摩了最后一次，为他根除暗疾后，方才收起了李火炼出来的第一批雷火丹。
　　这批雷火丹，足有三十多枚。
　　“小家伙，这是我给你的一千两报酬，这外的三万两，是家族给你的，算是买下你的雷火丹丹方。”
　　老人从怀里掏出了一大叠银票，递给段凌天。
　　“大长老，谢了！”
　　段凌天将银票抓在手里，一点也不客气。
　　“我看你的肉身似乎到了临界点，想来快要突破到淬体境五重了吧？以你的天赋，再有雷火丹帮助，两个月后突破到淬体境七重，倒也不是不可能……到时，凭借你的快剑，如果没有意外，应该足以杀死那个方强！”
　　老人眯起双眼，缓缓说道。
　　“大长老，你都知道了。”
　　段凌天一愣。
　　看来，半个月前，他凭借淬体境四重修为，杀死淬体境六重的方权的事，大长老已经知道了。
　　“这件事在清风镇已经不算什么秘密，半个月前，我就听家主说了。小家伙，没想到，你还真是深藏不漏……看来，李杰被你废得不冤！”
　　老人深深看了段凌天一眼。
　　“侥幸而已。”
　　段凌天讪讪一笑，将银票塞进了怀里，告辞离开。
　　“可惜，他志不在清风镇……要不然，日后我们李家就算是一统清风镇，也不是不可能。”
　　老人叹了口气，语气间充满了惋惜。
　　段凌天自然不知道老人如此高看自己，离开了老人的住处后，他直接回了家。
　　准备好七宝淬体液和浴桶里的水，脱掉一身衣服。
　　服下雷火丹。
　　这时，段凌天可以清晰地感觉到，在他的身体各处，正传来一阵阵酸痛……
　　酸痛感，越来越强！
　　“嗤嗤~~”
　　这个时候，段凌天的身体，宛如遭遇到雷火冲击。
　　酸痛的感觉，蔓延他的全身，让他忍不住闷哼出声……
　　幸好，两世为人，让他的意志无比坚韧，轻而易举就扛下了雷火丹的药力。
　　半个小时后，段凌天发现，身体上的酸痛感开始消失。
　　这时，他清晰地感觉到浑身上下的毛孔好像完全敞开了，贪婪地吸收着浴桶里的七宝淬体液。
　　吸收速度，比起以前整整快了一倍……
　　《九龙战尊诀》，灵蛇变！
　　段凌天贪婪地吸收着七宝淬体液，开始运转起功法。
　　体内气血不断壮大，肉身以一种极为可怕的速度发生着蜕变，很快就顺理成章地冲破了临界点。
　　淬体境五重！
　　段凌天睁开双眸，脸上露出狂喜之色。
　　雷火丹果然没让他失望……
　　平时，段凌天每隔半天才能完全吸收一份七宝淬体液的药力。
　　这已经是他的极限。
　　可服用了雷火丹后。
　　仅一个下午，他就连续吸收了两份七宝淬体液，直接完成了突破！