　　不知道是因为离火晶石较近，还是别的什么原因，此刻刘延额头上都是汗迹。
　　他看着蹲下来的秦烈，看着那六棱角盾在火晶石上焚烧，看着六棱角盾被火焰烧成赤红色，他心底也是紧张莫名，暗中都将拳头紧握了。
　　“反正已经损坏了，我们也不一定能活着走出去，就让他试试吧。”刘延佯装镇定道。
　　“你也疯了！”高宇冷着脸，阴恻恻的眼睛瞄向秦烈，“你见过这么年青的炼器师？一个能修复凡级五品灵器的家伙，会只有这么大岁数？我真不明白你为什么要冒这个险，两千贡献点换取的灵器，就拿给他糟蹋？简直不可理喻！”
　　听他这么说，刘延满脸苦笑，也觉得太冒失了，不由地暗自后悔起来。
　　每一个炼器师的成长，都极为艰难不易，一般只有强大的势力才能培养。
　　炼器的练习太过耗费灵材，小势力根本承受不起，一名炼器师要成长起来，需要全身心的投入，需要时间的积累，需要无数的灵材堆积……
　　凌家，显然还达不到那个条件，秦烈……也未免太年青了一点。
　　不论怎么看，秦烈都不可能是一个出众的炼器师，也难怪高宇会认为他疯了。
　　“请你们都安静下来！”
　　凌语诗黛眉微蹙，火晶石的赤红火焰，将她脸蛋映照的殷红一片，听着身旁众人的喧嚣嘈杂，她生怕会令秦烈分心，禁不住娇喝道。
　　众人应声静了下来，一双双眼睛都凝聚在秦烈身上，脸上都写满了惊异不明之色。
　　“呼呼呼！”
　　火晶石的火苗炽烈汹涌，将那一面六棱角盾焚烧成赤红色泽，盾面上精美的龟形花纹，在火烤下红光忽闪忽闪，看起来极为华丽漂亮。
　　“嗤嗤！”
　　一丝丝白色灵力，从秦烈的右手食指释放出来，在众人注目下，他食指遥遥点向盾面上的龟形花纹，一束白色灵力光芒，立即刺在那盾面花纹上方。
　　灵力中夹杂着的一缕精神力，顷刻间，他和盾面达成连接！
　　不需要指头和器物的碰触，单凭灵力和精神力的渗透，他就能看清盾内的两幅灵阵图。
　　精神力逐渐蔓延，如一张网扩散开来，渐渐覆盖在盾牌内两幅灵阵图上，将那脉络纹线的扭结处锁定。
　　旋即，灵力迅速涌了进来，聚集在那线路堵塞之地。
　　秦烈眼睛倏然闭上，注意力空前集中，以精神意识感知灵阵图的损坏扭结处，不急不缓地增强着灵力的输入，一点点地流向那关键位置。
　　他没有着急动手，全身心投入，用心去感知，感知器物内部材质的细微状况……
　　火晶石继续在炙烈燃烧，那六棱角盾被四块石头架着，朝内的一面正被焚烧着，面朝敌人防御的一面也渐渐呈赤红的颜色。
　　秦烈紧靠着火晶石和盾牌，食指灵力如白色刻刀，搭在盾面上的龟形花纹上。
　　保持着这个姿势不变，他浑身大汗淋漓，如刚被人从水里捞出来一般，衣服全部湿透。
　　时间在一点一滴地流逝……
　　他精神意识凝聚在盾牌材质本身，不敢有一刻松懈，全部的注意力都在感受材质的细微变化！
　　在火晶石的不间断焚烧下，盾牌内部的坚硬材质，终于渐渐松软，似乎要逐渐融化了。
　　就是现在！
　　压抑了许久的灵力，如突然打开阀门的洪水，汹涌地冲向扭结的灵力脉络！
　　在精神力的导引下，他灵力按照心中早就确定好的线路，分路冲击不同的方向，将纠结在一块儿的灵线纹络瞬间解开！
　　“呼！”
　　堵塞的聚灵阵图，在此刻霍然畅通！
　　灵力再没有一丝凝滞，在阵图内迅速流动着！涌入那镶嵌在聚灵阵图中的增幅灵阵图，通过那增幅灵阵图，灵力被一分为六，分别冲击向盾牌的六个棱角！
　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！”
　　六束亮银色锋芒，突然接连从六棱角盾的六个棱角射出，令靠近的凌家众人吓了一跳，纷纷惊叫着暴退。
　　刘延正不断擦拭着脸上热汗，一见那熟悉的不能再熟悉的六束银色锋芒绽放，他身躯轰然一震，眼中流露出一种难以言喻的激动神采，喝道：“成了！成功了！秦烈竟然成功了！”
　　所有凌家的族人，闻言都是惊骇万分，一个个不敢置信地看向秦烈，内心被巨大的震撼给填满了。
　　“老天，他竟然……竟然真成功了。”凌语诗美眸神光流彩，粉泽唇角逸出一个惊喜之极的微笑，都不知道该说些什么好了。
　　“火晶石的火可以熄灭了。”秦烈一滩烂泥般的坐下来，筋疲力尽地提醒了一句，“只要等盾牌高温冷却了，就应该可以再次使用，我太累了，就先休息了。”
　　他从来没有想到修复灵器，竟然会如此耗费灵力和心神精力，这竟然比他修炼天雷殛还要艰难，就这么一会儿功夫，他差点累的虚脱了。
　　他不但消耗了很多灵力，就连精神力也流逝太多，注意力的高度紧张，又让他神经崩的太紧，有种随时都可能崩溃的可怕感，这炼器的体会……太深刻了，比任何功诀的修炼都要累人！
　　“其他话不多说了，这一瓶回灵丹你先收下，好好借助丹药恢复恢复。”刘延走上前，先递上一整瓶的回灵丹，然后眼神熠熠看向秦烈，说道：“……之前的事情，我现在全部忘记了。我欠你一个人情，只要这次我能活着回去，以后凌家如果有麻烦事，尽管来找我，能帮的我一定不会推辞！”
　　“谢谢刘大哥！”不等秦烈发话，凌语诗忽然笑容满面地道谢，俏脸神采飞扬。
　　她可知道刘延在星云阁有一定的身份地位，有了刘延这番话，之前他们悄悄离开峡谷一事，不但不会再被追究，而且以后凌家的很多事情，兴许还能通过刘延得到方便，让他们在和杜海天的对抗上，也能多一点凭仗和信心。
　　“你不应该谢我，你应该去谢秦烈。”刘延和气地笑笑，旋即一拍头，恍然大悟道：“你也不必谢他，哈哈，我差点忘了你们俩是一家的。”
　　他善意的调侃，让凌语诗脸色微红，抿嘴轻笑一声，美眸碧波荡漾地看了一眼秦烈。
　　秦烈接过那回灵丹，毫不客气吞下三颗，此时在闭目用心调息恢复，仿佛没有听到他们的交谈。
　　“还都傻站着？你们时间很多嘛？还不去运功恢复！”凌语诗猛一回头，嘴角含笑地瞪着凌家族人娇声训斥。
　　凌家一众聚集过来看秦烈修复灵器的族人，似乎这时候才从震惊中醒转过来，一个个盯着秦烈左瞄右看，好一会儿才收回目光，重新返回原来的位置修炼。
　　高宇和两个族人，在秦烈真将六棱角盾修复好以后，都变了脸色，一直保持着沉默。
　　听着刘延和凌语诗的那番话，高宇就知道，刘延已经不准备继续追究凌家擅自离开的责任了。
　　他心里暗暗恼火，冷着脸，连刘延都没有搭理，默默地和族人走开。
　　……
　　“就在这里！他们曾经在这里逗留过！”碎冰府擅长追踪的那名武者，带众人来到秦烈他们曾经呆过的灌木丛处，他眯着眼睛，忽然笑了起来：“凌家的人应该也在，从痕迹来看……他们竟然汇合到了一块儿。”
　　“如此甚好，也省的我们多费精力了，一锅端了最方便。”碎冰府的长老颜德武阴声怪笑，瞥了一眼旁边的冯逸，安慰道：“冯逸，你尽管放心，那些人一个走脱不掉。”
　　旁边碎冰府的武者，闻言都露出幸灾乐祸的表情，神色怪异地看向冯家三人。
　　冯逸如今变得很沉默，他脸上时常洋溢的灿烂笑容早已消失，眼中缭绕着浓郁的怨恨和杀意，“我会杀光他们给族人一个交代。”他低声幽幽说道。
　　“那两个凌家的小丫头，到时候……我做主交给你们三天，三天后你让我看到尸体就行。”颜德武嘿嘿笑道。
　　冯逸点了点头，一言不发，暗暗攥紧拳头：秦烈！凌语诗！你们俩给我等着！
　　“今夜应该追不上了，没意外的话，明天就能找到他们。”那名擅长追踪的老头，皱了皱眉头，说道：“上次如果不是正巧碰到灵兽群，刘延他们已经死透了，这次我们应该运气没那么背了。”
　　“嗯，不能继续浪费时间了。”颜德武点头，“早点处理了，好快点赶回天狼山开采炎阳玉，拖下去万一让星云阁警觉了，想轻松将炎阳玉给挖掘出来，怕是就没那么容易了。”
　　……
　　秦烈逐渐从修炼中醒来。
　　睁开眼，他发现除去他以外，所有人都整装待发了，大家都看着他，似乎都在等候他的带路。
　　连高宇也不例外，好像耐心等了一阵子了，见他醒来，才哼道：“再不走天都要亮了。”
　　“你着急可以先走嘛？”凌鑫调笑，“就怕乱闯进灵兽聚集地，一不小心就送了命，都不用碎冰府动手了。”
　　高宇咬了咬牙，冷着脸没有反驳。
　　“走吧。”秦烈点了点头，重新为众人带路。
　　他一运转灵力，眼睛骤然一亮，敏锐发现丹田灵海内的灵力，比先前要凝炼精纯一些。
　　这让他暗暗吃惊，又去感知精神力，发现神清气爽，就连精神力也有一定幅度的增进，这让他大喜过望。
　　“修复灵器时，注意力空前集中，精气神都处于最佳状态。显然，耗费灵力、精神力去调整灵阵图的过程，也是一种神奇的修炼过程！通过灵器的修复，居然让灵力、精神力都获得增强，看来……这也不失为一种极佳的修炼方法！”
　　秦烈暗暗想着，慢慢运转力量，发现灵力在体内循环流转之时，每每经过浑身穴窍，穴窍都会有酸麻胀痛感。
　　“灵力贯通穴窍，能以穴窍爆发力量，这是炼体八重天的门槛！穴窍酸麻胀痛的感觉，这是……快要突破到炼体八重天了么！”
　　秦烈认真体味了一会儿，神情振奋，目露喜色。
　　……
　　ps:求推荐票，请收藏，谢谢~
　　