　　高宇拿着信笺的手，微微颤抖，只觉得血往头上涌来，阴冷双眼中，溢满了浓浓杀意。
　　“高少，你怎么看？”刘延也是手足冰冷，寒着脸问话。
　　“凌家的全体撤离，足以证明碎冰府的人快来了，他们没有当面说这件事，而是采取那变通的方式，应该是没有抓到冯家的确凿证据，怕我们不相信，从而影响他们撤离的步伐。”高宇冷着脸，“他们撤离的行动，已经是向我们发出了最明确的讯号，说明了问题的严重性！”
　　“嗯。”刘延点了点头，脸色沉重道：“我们恐怕没多少时间了。”
　　“我去通知族人，立即往极寒山脉深处撤离，最好能不惊动冯家，不过估计不太可能。”
　　高宇心里很清楚，凌家反常的离开，定然就让冯逸他们起疑心了，他们又立即撤离，肯定无法再瞒过冯家。
　　如果冯家真和碎冰府勾结，势必会忍不住出手，对他们进行阻拦。
　　“凌家动作真快，干净利落的就走了，我们慢了一步，恐怕就没那么轻松了。”刘延一叹，“这些天凌家人一直和我们一道儿，也没有人离开，他们从何处得来的消息？”
　　“那个叫秦烈的家伙！只有他一直在自由活动！”高宇哼了一声。
　　“那个傻子？”刘延愕然。
　　“傻子？”高宇眼神阴寒，深吸一口气，冷喝道：“他才是凌家真正的狠角色！凌家当机立断先一步撤走，令我们落在后面，逼的我们必须承受碎冰府和冯家的袭杀，恰恰给他们争取了逃脱的时间，好毒辣的小子！”
　　刘延一想，发现除了秦烈以外，还真就没有其余凌家人离开过他们的视线，于是他也就和高宇一样肯定了藏在凌家幕后的那个人，就是秦烈！
　　“他们这是要牺牲我们争取时间啊，果然够毒辣够狠！”刘延也感叹起来。
　　“该死的秦烈！”
　　高宇怒骂一句，旋即匆匆离开刘延的帐篷，开始悄悄通知高家的族人，让他们尽量不出声地往峡谷深处撤离。
　　“刘大哥，高兄弟，你们这是闹哪样啊？半夜三更的，难道你们也有人走失了？”
　　冯逸早就觉察到了不对劲，一见高家人也要悄然离开，心思一转，就知道计划肯定在什么地方出了问题。
　　他不清楚如此周密的计划，到底在何处出了问题，但知道事情肯定曝光了。
　　高宇根本没有搭理他，那双阴森冰冷的眼睛，狠狠剐了他一眼，带着高家人就往峡谷深处冲去。
　　他清楚碎冰府的人很快就到了，这时候找冯逸算账那就是自找死路，所以只能忍着，催促着高家人全力逃脱。
　　“少爷！”眼见凌家、高家人相继离开，冯仑眼中杀意盎然，说道：“怎会被他们发现的？”
　　冯逸眼看着高家人冲向峡谷深处，也紧皱起眉头，想不出所以然。
　　迟疑了一下，他取出了一个奇特的螺号，低幽的吹了起来。
　　同样的螺号声，忽然从他们的后面传来，冯逸一呆，旋即全然明白了过来。
　　“是碎冰府的人过来了，也不知道怎么被他们发现了，计划有变！”冯逸冷静下来，重新吹奏起螺号，这次螺号声变得急促高昂起来。
　　山林间，碎冰府的长老听着螺号声，神色一沉，阴声道：“废物！真是一点用都没有，这都能被他们事先察觉到？兔崽子们！别躲躲闪闪了，都他妈的被发现了，还不给我全力追杀！凌家、高家的人一个不能放过！”
　　碎冰府武者闻言，立即尖啸起来，全力朝着峡谷冲击。
　　几乎同时，冯逸也下达了命令：“立即动手！”
　　冯仑等冯家武者神情一变，都是杀意盎然，一看高家人还没有完全离开视线，立即取出弓箭、长矛、梭子枪等能远程攻击之冰刃，一边加速奔跑着，一边将手中的利刃射出。
　　在刺耳的啸声中，峡谷上方划出一道道寒芒，寒芒直朝着高家武者而来！
　　“冯逸！冯家必将因你今日所为被灭门！”
　　刘延爆吼一声，他微胖的身躯内，灵力突然鼓胀起来，旋即一圈圈的灵力漩涡，纷纷从他袖口飞涌上天，形成一簇簇灵力屏障来阻扰那些弓箭、长矛、梭子枪的方向，令那些利刃不能精准刺到人身。
　　在刘延的怒吼下，冯逸俊秀的脸上，浮现一丝心悸不安。
　　就在此时，从他身后传来一连串的阴森啸声，冯逸旋即心神大定，对着刘延说道：“刘大哥，只要将你们和凌家人杀光，事后随便寻个借口，谁能知道我们冯家在当中扮演过什么？再说了，有碎冰府在，就算真被你们知道，冯家也未必就怕了你们！给我继续射！缠住他们！”
　　冯家武者听他这么一说，也都是气势振奋，嘿嘿狞笑着，又组织新一轮的攻势。
　　一阵阵的阴森啸声，从冯家后方传来，听到啸声后刘延心底发寒，脚步不停的喝道：“高宇！碎冰府的人快来了！全力撤出峡谷，峡谷之后则是极寒山脉深处，地势广阔的多，还有灵兽出没，变数将会多的多！”
　　不消他多说，高宇和高家的那些人，都将灵力运转到全身，一个个健步如飞，仿佛一头头猎豹般疾驰向极寒山脉深处的方向。
　　天狼山的峡谷狭长紧窄，根本就没藏身之地，一旦被追上了，高家人很难能有活路。
　　只有逃出峡谷，进入广袤的极寒山脉深处，众人才能找到遮掩物，灵兽的出没还可能掩盖掉他们的踪迹，也能让碎冰府和冯家人有所顾忌，大大增强他们逃生的希望。
　　冯家人为了确认碎冰府已经到来，没有在高家人逃脱时动手，错过了最佳时机，这时候就被高家人甩在了后方，加上有开元境初期的刘延存在，他们的利刃抛击也连续不中，也就放弃了，只是穷追不舍。
　　于是峡谷内，就形成高家逃，冯家追，更远处的碎冰府武者追冯家的奇特画面。
　　如果画面拉长，可以发现最最前方的凌家武者，也在拼命逃窜。
　　由于他们最先遁走，凌语诗也停了一阵子才放出那一箭，所以凌家人逃的最远，此刻早已经撤出峡谷，进入了极寒山脉广阔的森林中。
　　皎洁月光下，秦烈站在一棵树下，等候着凌家武者的到来。
　　在凌语诗写信，一一唤醒凌家人，稳健安排的时候，他早已出了峡谷，此刻在树下等了快半刻钟了。
　　“呼呼呼！”
　　武者高速奔驰的声音，渐渐从远处传来，秦烈眯着眼，悄悄站到树后，以免来人不是凌家出现意外。
　　等他看到凌峰的身影以后，他才重新从树后走了出来，站到众人前方。
　　凌颖、凌峰、凌鑫和其余凌家人，远远看到他以后，都在他身前停了下来，众人都是一脸狐疑的看向他，看向这个不再装疯卖傻的家伙……
　　“小子，如果你搞错了，你会害死凌家！”凌鑫哼了一声。
　　凌峰皱着眉头，沉声确认：“你亲眼看到了碎冰府的人？”
　　秦烈点了点头，旋即问道：“她呢？”没提名字，但谁都知道他问的是谁。
　　“大小姐拉在最后，她写了一封信以箭通知刘延和高家，此刻她应该在和我们汇合的途中。”凌颖眼睛直勾勾的看向他，似乎突然对他生出了无限的兴趣，“你怎么发现高远被杀的？你怎么猜测有人过来？这些天你难道都在附近放哨？”
　　秦烈看了她一眼，却没有回答她的任何问题，漠然沉默着。
　　他处于无法无念的状态时，凌颖对他的态度一直不太友善，说的一些话也不中听……
　　“你，你什么意思啊？”凌颖娇喝，气恼道：“我什么时候得罪你了？哦，我知道，在你装疯卖傻的时候是吧？是你自己要装傻的，难道就不准别人说几句？”
　　秦烈还是不搭理。
　　“臭小子脾气还挺大的吗？”凌鑫一瞪眼，叫道：“你最好没弄错，不然，凌家这次将遇到大麻烦！你小子也逃脱不掉干系！”
　　“闭嘴！”凌峰呵斥，“既然是他亲眼所见，就肯定不会有问题，如果他不通知我们，现在我们或许正在被碎冰府的人屠杀着，你们都将被一个接着一个被斩杀，大小姐和小颖的遭遇……会更加的凄惨！”
　　听着凌峰的描述，众人一想，都是通体冰冷，就连对秦烈稍有不满的凌颖，也不再多言什么，明眸流露出心有余悸的惧意。
　　众人旋即沉默下来。
　　过了一小会儿，凌语诗孤身一人飞掠而来，洁白的额头香汗渗出，明显刚刚也是尽全力疾冲，见众人在都等她，她娇喝道：“发什么呆啊？还不快逃？”
　　“大小姐，你射出一箭后，可看出什么动静？”凌鑫问道。
　　“我没敢多看。”凌语诗笑容苦涩，趁机呼吸了一口气，道：“我追你们的时候，隐隐听到打斗声，应该是……冯家已经动手了。”
　　众人皆是色变，至此，都断定秦烈所言不虚了。
　　“还愣什么啊？”凌语诗心焦如焚地怒喝：“不趁着夜里逃远一点，等白天了，碎冰府很快就能从足迹跟过来了！”
　　众人赶紧动身，全力朝着极寒山脉深处逃逸，这时候所有人都神情沉重下来，感觉到了可怕的压力。
　　“都跟着我。”沉默一阵子的秦烈，如一支射出的箭，突然就出现在了最前方，低喝道：“前方有很多灵兽的巢穴，必须要避开，不然不等冯家、碎冰府追过来，我们会先被灵兽给撕成粉碎！”
　　众人愕然。
　　……
　　