　　高宇脸色阴厉，眼神冰冷，身上缭绕着杀气，步步朝着秦烈行来。
　　他肩膀上鲜血淋漓，衣衫褴褛，模样狼狈凄惨，看样子吃了不少苦头。
　　和他一道的高家武者，身上也都是血迹斑斑，一副经历过血战的样子。
　　九名高家族人，如今加高宇也只剩下三个，伤亡可谓是惨重之极，也难怪他一见秦烈就红了眼睛。
　　“让我们在后面吸引火力，好给你们争取时间逃脱，你好算计啊！”
　　高宇咬着牙，两手掌心浮现一缕缕黑色烟雾，烟雾阴森诡异，如浮动着的冤魂一般。
　　“你想干什么？！”凌鑫暴喝一声，突地就挡在秦烈身前，怒瞪着高宇，“你们没有逃出来，那是你们的问题，如果我们大小姐不通知你们，现在你们已经死光了！”
　　“滚开！”
　　高宇两手一挥，一团团漆黑的烟雾，如鬼脸一样扑向凌鑫。
　　只有炼体六重天的凌鑫，根本无法和八重天的高宇抗衡，被那漆黑烟雾一围住，立即觉得浑身阴寒，如被邪灵入侵了，凌鑫脑海浮现诸多恐怖的幻象，眼中布满惊恐不安，尖叫着连连后退。
　　秦烈注意了一下，发现高宇的两只手上，戴着一对青面獠牙的鬼脸戒指，那一团团的漆黑烟雾，就是从鬼脸戒指内释放出来的。
　　显然，那两枚戒指，乃是一种极为罕见的灵器。
　　“呼！”一道倩丽的身影，忽然在秦烈身前站定，不等秦烈反应过来，凌语诗就娇声道：“高宇，决定是我下达的，你要找人出气就来找我！”
　　“你？”高宇冷笑，眼神讥诮道：“以你的心性，没有人诱使，不会做出这么阴狠毒辣的决定，凌家也不敢随便牺牲星云阁的人！”
　　讲话间，高宇两手的鬼脸戒内，又喷涌出漆黑如墨的烟雾，烟雾袅袅升起，凝为鬼脸般的阴寒形态，飘忽着往凌语诗飞逸而来。
　　一股阴森冰寒气息弥漫而来，隐隐能听到鬼哭的啸声，暗中仿佛有幽魂在浮动着。
　　这让凌语诗心神一惊，旋即就和凌鑫一样，瞧见诸多幻象扑面而来，令她也痛苦的蹙着眉头，在苦苦和脑海幻象斗争。
　　高宇的鬼脸戒，是他无意中得来的，里面还有一种阴邪的功诀，高宇就是修炼了其中的灵诀才进境神速，渐渐将鬼脸戒的威力释放出来。
　　至今，高宇和高家人，都没有鉴定出鬼脸戒的灵器等阶。
　　对于鬼脸戒，高宇也在逐渐摸索着，他发现他以灵诀配合戒指，能形成幽魂般的阴森黑雾出来，可以直接侵入敌人的心灵脑海，就连一些境界略高过他的人，也很难立即挣脱。
　　凌语诗和他境界一致，被他那些黑雾一侵入，就目显迷茫挣扎之色，也是立即中招了。
　　高宇阴冷的哼了一声，迈过凌鑫、凌语诗，又朝着秦烈走来，嘲笑道：“只敢躲在女人身后吗？”
　　凌颖、凌峰等人，一见局势不妙，也急忙凑上来想帮助秦烈。
　　可惜，他们离秦烈较远，也没料到凌鑫、凌语诗会那么快败下阵来，一时间也来不及援手。
　　“呼呼呼！”
　　一缕缕漆黑烟雾弥漫出来，渐渐凝为鬼脸幽魂，也朝着秦烈飘逸过来。
　　不远处的刘延，从始至终都没有出言阻止，他也对秦烈的算计暗暗恼火，想让高宇教训一下对方，所以只是眯着眼在一旁观看。
　　阴寒黑雾弥漫过来，秦烈也是浑身阴寒，生出一种幽魂环伺周边，马上就会扑上来的恐怖感。
　　与此同时，仿佛另有一股阴邪之力，悄悄渗透向他脑海……
　　精神力！
　　秦烈略一感知，立即明白了过来，知道先前凌鑫、凌语诗之所以会突然迷茫就是因为那一缕精神力的入侵！
　　那一缕精神力渗透进来，陡然变幻，凝为无数怨灵妖魔，拼命朝着他扑杀过来！
　　一幕幕恐怖画面，令他心神巨震，也和凌鑫、凌语诗一样，不得不苦苦抵御心灵入侵！
　　“咦？”
　　忽地，一股清凉的气息，从他眉心镇魂珠内荡漾出来，就要迷失的他，瞬间清醒过来！
　　下一刻，他发现侵入他脑海的精神力消失的一干二净，所有幻象也被涤荡一空。
　　秦烈神情一震，立即运转天雷殛，以雷霆闪电之力布满周身。
　　“轰隆隆！嗤嗤嗤！”
　　暴雷闪电之音轰然传来，只见那些涌向他的阴寒漆黑烟雾，迅速的被雷霆之力击的溃散，只是一眨眼功夫，就消失的干干净净。
　　就连旁边的凌语诗、凌鑫，在他靠近之后，也是周身浓雾极速消失掉。
　　“发生了什么？”凌鑫忽然醒来，有些茫然的看向周边。
　　凌语诗没有讲话，明眸露出一丝疑惑，也看向前方。
　　高宇脸色变得愈发苍白，他眼中闪烁出骇人光芒，直勾勾的看向秦烈，喝道：“你，你竟然……竟然能破解我的攻击？！”
　　“高少！行了！”就在此时，刘延终于走了过来，拍了拍高宇的肩膀，让他冷静下来，旋即有些惊异的看向秦烈，说道：“修炼雷霆之力的人很少见，雷霆之力能诛一切阴邪恶灵，高少无往不利的功诀会在你手中吃亏，真是一点都不冤。”
　　他这么一说，高宇也反应过来，脸色变得越发难看。
　　他那鬼脸戒内的灵诀提过这一点，说这“九幽浮魂录”威力无穷，阴邪奇诡，随着境界提升能聚集浮魂怨灵，能侵入敌人脑海，从身体、精神上一起摧毁敌人，但这“九幽浮魂录”也说了，说这灵诀最怕碰到修炼雷电之力的武者。
　　雷电之力的武者，恰恰就是“九幽浮魂录”的克星，雷电之力专门殛杀怨灵浮魂，碰到这种人最好就不用以“九幽浮魂录”来对敌了，不然那将是自讨苦吃。
　　“以前的事情暂且不说，等以后回到星云阁我会禀报上面，看上面如何定论。”刘延看向凌语诗、秦烈，说道：“当务之急，大家应该同舟共济，一起来应付碎冰府和冯家的追杀。凌语诗，你说呢？”
　　“凌家自然听星云阁的调度。”凌语诗微微点头，看了一眼高宇，又道：“还希望下次你能早点约束高家人，免得他再次乱来。”
　　眼见高宇又要发怒，刘延连忙拍了拍他肩膀，让他稍安勿躁，旋即说道：“你愿意接受我的调度就好。我们在森林中疾驰，路上损失惨重，运气不好的遇到几次灵兽，几个兄弟都被灵兽袭杀了，反倒死在碎冰府手中的还少一点……”
　　“不仅仅我们，碎冰府也是一样，他们也死了七八人，都死在灵兽的攻击中。这森林中，有很多厉害的灵兽，一个不慎碰到了，就很难脱身。”
　　话罢，他停顿了一下，深深看向凌家众人，说道：“我很好奇，为什么你们只损失了一个人，难道你们只碰到一次灵兽群？”
　　刘延高宇一路逃来，死在碎冰府的只有两个，大多数都是被灵兽给击杀的，所以相比碎冰府而言，森林中的灵兽更是大麻烦。他看到凌家损伤那么少，心生诧异，想要先弄清楚缘由。
　　然后他就发现，他一番话说完后，凌家人都是面色古怪。
　　“怎么了？”刘延又问。
　　“对不起，之前……是我太冒失了，错怪了你。”凌鑫看了一眼秦烈，低着头认错。
　　“不好意思。”
　　“是我们自己笨。”
　　“秦烈你别放在心上啊。”
　　先前曾经讥讽过秦烈的凌家人，此刻都是面色羞愧，通过刘延的这番话，他们终于认识到有秦烈给他们带路，他们是多么的幸运了。
　　可笑当时他们还一路骂骂咧咧，说秦烈耽误了他们的时间，害他们被冯家人追上，如今一想，几人都要无地自容了。
　　秦烈笑了笑，没有多说什么，免得他们更加尴尬。
　　“大家没事就好。”凌语诗宽慰众人，旋即淡然一笑，对刘延说道：“我们没有碰到一次厉害的灵兽群，没有一人因为灵兽袭击受伤，死的那一个族人，也是被冯家害死的。不过，我们杀的冯家人更多，只让冯逸带着两个族人逃掉……”
　　话到后来，凌语诗明眸扫了秦烈一眼，俏脸写满了骄傲。
　　“不可能！”高宇不信的喝道。
　　“这，这怎么可能？”刘延同样迷惑不解，“森林那么大，有很多强大灵兽聚集，你们匆忙赶路岂能面面俱到？还有，你说你们杀了冯家很多人，这是怎么做到的？”
　　这番话落下后，他发现所有凌家人的目光，都不由自主地看向了秦烈。
　　刘延一愣，半响才反应过来，点了点头，笑说道：“看来小兄弟比我所想的还要神奇一点。”
　　“你的灵器似乎损坏了。”秦烈看向刘延手中的一面六棱盾牌。
　　那盾牌呈青铜色，六棱形，分别有六个棱角，每一个棱角都锋利如剑，上面都有血迹，分明是能攻击的锐器，由此可见那六棱盾牌也是可攻可守的灵器。
　　只是，如今那六棱盾牌的盾面上，镌刻着的奇异花纹如被斩断的蛇，断断续续不能连接。
　　而且，那盾面上还有很多凹陷的痕迹，从那些痕迹来看，这六棱盾牌内部的灵阵图，应该被破坏的差不多了。
　　“嗯，交战中损坏了，现在无法灌注灵力了，已经……算不上灵器了。”刘延表情苦涩，摇了摇头，叹道：“用了很久了，太顺手太习惯了，这时候再换兵器太别扭了，所以还准备继续用。哎，我这六棱角盾可是凡级五品，损坏了真是心疼……”
　　“能让我看看吗？”秦烈想了一下，忽然问道。
　　……
　　