　　一缕精神力逸入灵器内部，秦烈清晰看到一幅简单粗劣的灵阵图，那是“聚灵”！
　　那一幅图，和他所熟悉认识的“聚灵”简直天差地别，不论精细度、复杂度还是面积，都要逊色了太多太多！
　　当初为了将镇魂珠的“聚灵”阵图记忆下来，他是煞费苦心，所以对“聚灵”阵图认识的太深刻了，因此一见那短矛内的图阵，他几乎瞬间就辨认了出来。
　　短矛内的灵阵图，似乎仅仅只是他所知的“聚灵”阵图的一小部分，可能连那镇魂珠内聚灵阵图的十分之一都达不到，刻画的精细度和脉络也显得粗浅拙劣，应该无法发挥出“聚灵”阵图的全部功效。
　　秦烈眼中浮现古怪神色，心中不由浮现出一个念头：如果这都能称呼为灵器，若是将那繁琐到极致的真正“聚灵”阵图刻画进去，那该是怎么一个状况？
　　“嗤嗤嗤！”
　　不及多想，短矛陡然电流疾射。
　　随着他灵力的渗透，短矛电光闪烁着，像是被紧握着的一道雷电，竟然也是光熠耀人。
　　“咦？这也能行？”秦烈暗暗惊呼，旋即暗中感受。
　　他发现当狂暴的雷电之力渗透其中，在那一幅简陋不完整的“聚灵”图阵内流动时，如将灵器本身材质内的特性释放出来，令短矛变得锋利，令灵力也有小幅度的提升。
　　他立即明白过来，就算是再简单的灵阵图，只要能将灵器的材质优势发挥出来，器物也能增强武者的战斗力！
　　“秦烈！别过来！”
　　凌峰突地喝道，手中火云锤摇晃间，一簇簇火焰云团带着炙热高温凝结出来，像是红灯笼一般围绕在冯仑身旁。
　　同为七重天境界，冯仑手持着一把双刃斧，双刃斧劈砍间，片片青色光晕凝聚。
　　有时候双刃斧划上一圈，居然能凝结一个美丽的青色光翼，青色光翼不但能将火焰云团挡住，扩散的时候，还逼迫的凌峰只能暴退。
　　显然，那青色光翼不但能守，而且还可以攻击！
　　“凌峰，我们都很熟悉，你火云锤是二品的灵器，而我的青翼斧可是三品的！你我境界一样，灵力也差不多，但我灵器比你的好，所以你胜不了我。”冯仑嘿嘿笑着，那青翼斧一展，又是一个华丽的羽翼凝现出来，将火云给击溃掉。
　　武者境界一致，灵力一般浑厚，灵器品质高的能取得优势也是理所当然。
　　冯仑手持青翼斧，也是自信满满，并不急着拼命，只是缠住凌峰让他不能插手别的战斗，好让冯家人能顺利击杀凌家的那些族人。
　　他的策略本来没有一点问题，如果冯杰没死，等冯杰击杀了凌鑫后，能很快将其余凌家人一一干掉。
　　但现在……
　　“秦烈！说了别过来了！咦？”
　　凌峰忽然惊叫，看着朝着冯仑背后掠来的秦烈，脸上流露出一丝愕然。
　　冯仑看都没看身后，依旧嘿嘿怪笑着，“你以为玩这种花样有用吗？一个傻子，岂能令我分心回头？凌峰啊，你这种小手段太低级了，可笑之至。”
　　“嗤嗤嗤嗤！”
　　电流疾射的声音，突地从身后传来，冯仑一句话才落下，脸色蓦地剧变，急忙撇开惊骇之极的凌峰，猛地回头去看。
　　秦烈手中如拽着一道白灼刺目的闪电，浑身流露出暴烈刚猛之势，如一头疾驰的凶兽冲击过来。
　　“这是……那傻子？”
　　冯仑一呆，下意识的挥舞着青翼斧，又是一个青色羽翼凝聚出来，那羽翼一展后，立即迎向了秦烈。
　　一股凌厉的灵力，伴随着青色羽翼涌了过来，让秦烈神情凝重。
　　但他却不躲不让，拧着雷电缠绕的短矛，轰然冲击过来！
　　“啪啪啪！”
　　短矛上的雷电之力，和那青色羽翼碰撞，立即爆出狂猛的电流激射声。
　　“铿锵！”
　　短矛撕裂青色羽翼，直接撞在冯仑手中的双刃斧斧头上，在刺耳的金铁交击声中，秦烈那看似瘦削的身子，直接轰撞在冯仑胸口。
　　“喀嚓！”
　　一声清脆之极的骨骼爆碎声，从冯仑胸腔传来，他脸色立即扭曲了。
　　一种被巨船轰击的恐怖感，在他心灵浮生出来，旋即他身躯瞬间腾空，在空中划出一道难看的抛物线，然后才轰然落地。
　　“这……”
　　凌峰目瞪口呆，如白日见鬼般看向秦烈，脑子都迟钝了。
　　比冯仑瘦小了近一倍的秦烈，以匪夷所思的冲击力，竟然将冯仑瞬间撞飞，这是怎么一回事？那瘦弱的身躯里面，究竟藏着怎样一头洪荒蛮兽？
　　不等凌峰反应过来，秦烈看似瘦弱的身子，没有一丝凝滞，竟又如一道凌厉的剑刺向冯仑！
　　此刻冯仑满嘴鲜血，一下子竟然站不起来，只能满脸恐惧地拼命往后挪动着……
　　“第一次在篝火的时候，就数你嘴最贱，当时就想宰了你，现在总算得偿所愿了。”
　　秦烈嘴里嘀咕了一句，旋即两脚一瞪，脚下一块石头陡然爆碎，他身体则是瞬间腾空，如带着一道九天雷电轰然落下。
　　“噗哧！”
　　来自于冯杰的短矛，被秦烈攥着狠狠插在冯仑胸腔，将他硬生生夯在地上。
　　猛然一看，那冯仑就像一只被钢钉钉住的大蛤蟆，模样凄惨难看。
　　“汩汩！”?
　　冯仑嘴里冒着血沫子，身子一抖一抖的，眼中神采渐渐消失。
　　“啪！”
　　也在此刻，那根短矛内传来爆破雷音，内部灵阵似乎也一并损坏。
　　秦烈讶然，过去摸了一把那短矛，发现短矛内部的材质，竟然有着焦黑的痕迹……
　　天雷殛运转起雷电之力，不单单有闪电，还有雷的力量！天雷太狂暴霸道，不是什么材质的灵器都能承受的。
　　那冯杰的短矛，根本不能长时间承受雷电之威，这么一会儿功夫就报废掉了。
　　“太差劲了……”
　　秦烈摇了摇头，嘴里小声嘀咕了一句，又将那死去冯仑的青翼斧拧了起来。
　　然后他发现先前还激烈争斗的声音，忽然间停了一下，他迷惑看向周边，突地愣住了。
　　此刻，凌语诗、凌峰、凌颖、凌鑫等凌家人，还有冯逸等一众冯家武者，一束束目光，一张张惊骇之极的脸，全部朝向了他！
　　那些人，如同忽然发现了一头妖魔般，神情恐惧震撼！
　　“是他么？刚刚杀了冯杰的，也是他么？”凌颖美眸异彩涟涟，忽然间欢叫起来，“耶！我就知道肯定是他！”
　　凌鑫脸色复杂，忽然低下头，有些羞愧和不好意思，似乎不敢面对秦烈。
　　“你这家伙，隐藏的可真是够深的！连自己人都被你骗过了……”凌峰苦笑着，一脸的感叹万千。
　　凌语诗俏脸则是焕发出惊人的明艳光泽，一双眼眸内释放出来的色彩，令秦烈看了都心生不安。
　　“原来是你！竟然是你！”冯逸英俊的脸庞，不知不觉间扭曲了一些，令他这一刻显得阴森可怖，“我就说凌家为什么突然撤走！这些天根本没有人离开过峡谷，只有你一直没有人在意，看来都是你在暗中搞鬼！”
　　秦烈没有立即搭理冯逸，而是看向凌峰、凌颖、凌鑫众人，诧异问道：“你们发什么愣？冯杰、冯仑死了，你们还在等什么？”
　　他看向剩余的冯家族人，对凌峰几人做了一个斩杀的动作，示意他们动手将剩余冯家族人除掉。
　　凌峰立即反应过来，暗道一声惭愧，赶紧沉喝道：“别发呆了，先解决掉冯家人！”
　　凌颖、凌鑫众人以爆吼回应，一个个士气如虹，如狼似虎的冲向那些冯家族人，全力扑杀。
　　从初始就处于劣势的凌家族人，在冯杰、冯仑两名高手暴死，凌峰又解脱出来之后，已经彻底扭转了局势，以压倒性的优势展开反击。
　　“撤离！暂时撤离！等汇合碎冰府再来寻仇！”冯逸一见不妙，不敢和秦烈多言一句，连忙沉喝叫道。
　　喝声中，他冰冷的眼神看了看秦烈，没有多扫凌语诗一眼，第一个抽身往后退走。
　　“全力杀！能杀一个算一个！”
　　秦烈同时喝道，旋即将狂暴力量灌注向那青翼斧，在青翼斧电光炽烈之时，猛地将斧头投掷出去。
　　“轰隆隆！”
　　烈日下，一声炸雷凭空爆出，旋即便见斧头如狂躁的电龙，轰向了冯逸的后心。
　　冯逸脸色一变，匆忙勒住身势，手中霓虹剑挥舞间，凝出五道彩虹，来抵挡那斧头的劈砍。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　五道彩虹接连崩溃，他不得不以霓虹剑阻挡斧头的凶猛攻势，在剑斧碰击的那一霎，他身躯猛地一震，一头飘逸长发忽然焦黑。
　　一股狂暴的雷霆之力，竟然通过那斧头轰入霓虹剑，进而涌入他体内，让他立即受创。
　　一口鲜血忽然涌向喉咙，被他给硬生生忍着没吐出来，眼见秦烈又杀气腾腾冲了过来，冯逸生平第一次连狠话都没敢放出来，就慌不择路的退走了。
　　……ps:新的一周，求推荐票支持~~
　　