　　秦烈将高远的尸体重新掩埋，把周边痕迹也给抹除掉，沉吟了一会儿，见天色渐晚，就往峡谷走去。
　　雨渐渐停了。
　　回到峡谷的时候，他看到凌家、冯家、高家的武者还在岩壁上采矿，那些人各个都被淋成落汤鸡，浑身湿漉漉的，不过精神头还都很旺盛，像被炎阳玉给刺激的不知疲惫。
　　就连刘延，也没有像往常一样躺在山谷休憩，而是来到有炎阳玉的区域，神采奕奕地看着高家、凌家、冯家人在那边忙碌着，重点提防三家私藏炎阳玉。
　　对待火晶石的时候，他一直都是满不在意，那是因为火晶石价值不高，三家都没有炼器师，不会私吞火晶石带走。
　　炎阳玉不一样。
　　玄级灵材的价值实在太大了，三家人如果私藏了炎阳玉，可以直接去冰岩城的拍卖行出手，来换取不菲的财富。
　　因此，刘延必须要认真盯着，免得三家暗中私藏开采的炎阳玉。
　　“小颖儿，一会儿和大哥多喝几杯如何？”冯仑咧着嘴，眼中闪烁着赤裸裸的色欲光芒，盯着不远处的凌颖瞄个不停，“大哥比凌峰可强壮多了，更能照顾你，嘿嘿。”
　　被雨淋湿的凌颖，凹凸有致的身姿显露无遗，她一只手抓着绳索，脚踩着岩壁，让旁边不少高家、冯家武者都是暗吞口水，放肆的盯着她看。
　　但是敢直接出言调戏的，也只有冯仑一人，高家那边的武者都没有多说一句。
　　冯仑是冯逸的堂哥，炼体七重天的境界修为，之前对秦烈出言不逊后，惹来凌语诗攻击的就是此人。
　　被凌语诗当场教训过，又被冯逸呵斥过以后，冯仑安分了很长一段时间，最近也都没有出格表现，也不知道为什么今天突然又放肆了起来。
　　“你去照顾你妈吧！”凌颖可是一朵带刺的小玫瑰，瞪着美眸张口就骂，毫不客气。
　　“冯仑！你嘴巴干净一点！”凌峰在一旁皱着眉头，也忍不住冷哼一声。
　　“嘿嘿，小嘴挺凶的，够味！我喜欢！”冯仑眼中闪出一丝戾气，低头怪笑了两声，“希望你能一直这么凶下去，那样才有意思……”
　　“闭嘴！”冯逸冷着脸喝道。
　　冯仑明显比较怕他，一缩头，不再多说什么。
　　这时候，他身边那些冯家的武者，不知道为什么，一个个眼神都有点耐人寻味，像是都在期待着什么，和往常明显不太一样。
　　“行了，别争吵了，今天就到这里吧。”刘延眯着眼插话，“不错，今天三家一共得到十一块炎阳玉，这个价值比我们前段时间的努力……加起来都要多的多！你们三家尽管放心，这次阁内绝不会亏待你们！”
　　在刘延的吩咐下，三家的武者逐渐从岩壁上下来，落到峡谷后，很多人开始去帐篷内换干衣服。
　　凌语诗那一身利落的青色劲装，也被雨水打湿了，她曼妙身姿也呈现出来，令不远处的冯逸不时的望过来。
　　见到秦烈回来了，凌语诗嫣然一笑，捋了捋额前湿漉漉的头发，说道：“我先和凌颖换身衣服，一会儿再给你弄吃的。”
　　她和凌颖住一个帐篷，两人挤入那帐篷中，悉悉索索换衣的时候，惹得周边的很多武者心猿意马，賊贼的目光都扫视了过来，恨不得视线能穿透帐篷，望见里面的美妙风光。
　　不一会儿，她和凌颖换了干衣服走出，凌峰等人也相继换衣，不多时都聚集过来。
　　“妈的，冯家的那些混蛋，不知道为什么突然嘴臭了起来。前几天的时候，也都挺好的，现在竟然敢调戏起小颖了！”凌鑫沉着脸，看向远处冯家的武者，“他们昨天还有一人说身体不舒服，要先回冯家治病，那家伙我看一点都不像生病的样子，一定是发现炎阳玉了，急着回冯家报信去了。”
　　秦烈心中一动，也不由看向了冯家那一块。
　　“嘿嘿，你看那傻子！”冯家那一块，冯仑发现他视线扫视过来，咧嘴怪笑了起来，“就他？还和少爷看中的女人订了婚……凌家的家主估计也被那傻子传染了，脑子都出了问题了。”
　　“嗯，据说凌家被一个姓杜的女人压的抬不起头来，凌家的凌承辉……被害死了也不敢吭声。”又有一人接过话，声音压低，讥笑着谈论凌家的丑事，不时发出一声声让人心烦意乱的笑声。
　　两家隔了一段距离，冯家那边的交谈声，时不时能飘过来几句，让凌家众人一个个脸色难看。
　　“冯家的那些混蛋，这两天是不是吃错药了？”凌鑫一下站了起来，怒喝道：“大小姐，要不要我过去掌他们的嘴？”
　　“算了，由他们在背后嚼舌头，不用去管。”凌语诗无力的摆摆手，示意他坐下来，然后也同样疑惑的说道：“冯家的那些人，从昨天开始，的确有点奇怪了。那冯逸，今天看我的目光……也越来越放肆了。”
　　“冯家会不会有什么问题？”凌峰沉声道。
　　“能有什么问题？”凌语诗摇了摇头，“有星云阁的刘延在，他们能有什么问题？冯家和我们一样，都只是星云阁的附庸，星云阁想灭掉一个冯家，根本就是轻而易举的事情，还有那冯凯也在星云阁内，他们冯家能折腾什么出来？”
　　“这倒也是。”听她这么一解释，凌峰也点了点头，不再多说什么。
　　秦烈默然听着，内心掀起了波澜，隐隐捕捉到了一条线索……
　　他木然看向对面的冯家，暗暗谨慎起来，知道高远的身死，很有可能和冯家离开的那人有关。
　　按照常理来看，身为附庸势力的冯家，肯定不敢在星云阁的刘延眼皮子底下搞鬼。
　　可这次不同。
　　炎阳玉实在太珍贵了，这里还是一处炎阳玉的矿场，价值现在都无法计量！完全值得一些人去铤而走险！
　　以这条线去想，秦烈忽然发现思路变得活络异常，仿佛十年前他便熟悉这些事情，很擅长分析推论。
　　“如果我是冯家，已经决定不惜得罪星云阁，都要吞下这笔价值不可估计的炎阳玉灵材，我会怎么做？”
　　秦烈扪心自问，然后心神微震，愈发不安起来。
　　他的结论是——杀光峡谷内所有知情者！高家、凌家和刘延，一个不放过！
　　只有全部除掉，才能保持炎阳玉的消息不外露，从而吞下矿场，在星云阁没有发现之前，将炎阳玉都给开采出来，然后另外再做安排。
　　得出这个结论后，他再看对面冯家武者的时候，发现他们眼中似乎都流露出戾气……
　　如果真是这样，已经将凌家当成待宰羔羊来看待的他们，自然会在态度上表现异常，平时对凌颖、凌语诗隐藏着的欲望，也就不再辛苦压抑，从而渐渐失控。
　　一夜无话。
　　第二天，秦烈反常的没有出外修炼，就在峡谷下面木然看着岩壁上的众人，看着三家合力开采炎阳玉。
　　他仔细观察冯家人的神色和小动作，发现冯家人在采矿一事上，似乎显得不够尽心尽力，也没有高家、凌家人那么兴奋专注。
　　那些人，有时候趁凌家、高家武者专心采矿的时候，他们从背后看向两家武者的目光，也的确是暗含杀机。
　　秦烈渐渐明了，知道冯家人之所以隐忍着不动手，是因为现在的实力还不够。
　　冯家武者如今就在等候，等待着他们援兵的到来，好将峡谷内的凌家、高家武者，还有那刘延给斩尽杀绝。
　　大致弄清楚了冯家武者的意图，秦烈又恢复原样，在三家采矿的时候，依旧游荡在峡谷外的山林之间。
　　只是，他没有再次修炼武道，而是暗中留意着周边的状况。
　　“已经是七月了，如果爷爷没有说错，银翼魔狼也快要回来了。如果没有银翼魔狼在，现在最好立即通知凌语诗撤离天狼山，免得被冯家的援兵包围斩杀，不过有了银翼魔狼的到来，其间就有很多变数了……”
　　秦烈也暗自筹划着，天天就在附近小心游荡，藏身暗处悄然观察着局势。
　　又是三天过去了。
　　这三天，冯家的武者时常和凌家、高家人产生小摩擦，连刘延都受不了了，严厉训斥了冯逸一回，说冯家武者越来越放肆了。
　　只是大家都当冯家的武者，是被炎阳玉给刺激的太过亢奋了，所以才会表现过激。
　　众人都没有往更深处去想……
　　如今，秦烈不但白天在附近暗暗观察，就连夜里，也会趁着凌家人睡着时悄然离开，暗暗巡视着周边山林，小心地防备着。
　　他算着时间，知道冯家等待的人，随时都可能出现，不得不万分谨慎。
　　这天半夜，他藏身在一株茂密古树的枝叶中，正眯眼养神，忽然听到“沙沙”的脚步移动声。
　　拨开遮掩头部的枝叶，凑着月光他远远看向声音传来的方向，脸色陡然一变，心底暴喝道：竟然是碎冰府！
　　只见五六十名胸口都有着碎冰图案的武者，统一着装，正不急不缓地逼近过来。
　　那些人刻意的放轻了步伐，也不大声交流，显然是准备来个突然袭击，趁峡谷内众人熟睡时痛下杀手。
　　为首的一人，面容枯槁，眼神阴冷，似乎为碎冰府的长老，绝对是开元境中期的修为！
　　秦烈只看了数秒钟，便背脊发寒，赶紧悄悄从树上落下。
　　他小心翼翼的往峡谷而去，生怕弄出一点声音来，等到和对方拉开一大段距离后，才敢放开步伐快速飞掠。。
　　……
　　