　　昏暗的山洞中，秦烈指尖炫目针芒轻轻挪移，掌下一块石质灵板灵光熠熠。
　　他身旁废弃灵板一块块凌乱放置着，将他包围其中，此刻，他眼睛通红，额头汗水一点一点的渗出，眉头深锁着，神情凝重之极。
　　他将十二分精神集中，集中在灵阵图的刻画上，汇聚在掌下那一块灵板！
　　这已经是第三百七十六块了……
　　时间一晃，又是半年过去了，这半年来，他依旧废寝忘食的专注在聚灵阵图的刻画上，没有一刻懈怠。
　　凌峰带回的三百块灵板，又消耗的差不多了，如今他手头只剩下二十四块灵板可用……
　　精神意识隐没在指下的灵板内部，一幅绚烂繁复之极的灵阵图，清晰烙印在他脑海之中！
　　那是他耗费七天时间，亲手绘刻而成，至今，还尚未有一丝细微差错！
　　两千多条灵线，交叉点都是光芒熠熠，仿佛浩瀚星河内闪烁着的星辰。
　　那一条条明亮复杂的灵线，如星辰运转的轨迹，蕴含着无法言语的神秘奥妙，显得如此的瑰丽美妙。
　　在这复杂神秘的灵阵图一角，一个炫目的光点还在游走着，勾勒出一条条新的灵线！
　　那炫目光点，如灵蛇般蠕动着，划出清晰的灵线痕迹，慢慢接近另外一条灵线的终点，要和其余三条灵线一起，组成一个完整的四角形。
　　这个四角形，就在灵阵图最后一个边角，是这一幅灵阵图的最后一个组成部分……
　　秦烈手指微微颤抖，只觉丹田灵海几乎枯竭，精神意识也如要渐渐飘忽起来。
　　他咬着牙，集中所有精神意识，不让任何意外情绪影响内心，专注之极地操控着光点，一点点地挪移到另外一条灵线终点。
　　——也是整个聚灵阵图一切的起点！
　　两条灵线终于交汇！
　　“轰！”
　　如无数盏灯同时点燃，那巨幅灵阵图陡然间明亮之极，数千条的灵线在这一刻全部贯通，这一幅复杂神秘的聚灵阵图，此刻交叉的光点全部闪亮如星辰！
　　在灵力的流动下，这幅图如鲜活过来，充满了一种令人惊奇的魅力！
　　“成功了！”
　　秦烈声音嘶哑，浑身无力的瘫软下来，眼睛却亮的吓人。
　　抽手后，他不能以精神意识端详内部的聚灵阵图，只能看见那一块灵板散发出淡淡光晕，那光晕慢慢扩散，仿佛有着一股无法言语的吸引力……
　　数十秒后，秦烈目显惊诧，分明察觉到周边的天地灵气，悄悄朝着他这一块汇聚。
　　确切的说，是朝着他身前的那一块巴掌大小的灵板聚集，受着那灵板光晕的吸引……
　　“……聚灵阵图，聚灵阵图，能聚集天地灵气，这，这才是真正的聚灵阵图！”秦烈身躯巨震，脸上浮现出惊异之极的神采，眼中有着无法抑制的惊喜。
　　他对聚灵阵图的认识，都来自于他的爷爷。
　　然而，根据他爷爷所言，所谓聚灵阵图，只是聚集武者输入的灵力，让武者的灵力能聚集在“器”的内部，让灵力可以在“器”内流动，从而让灵力通过“器”内部别的灵阵图来释放出威力。
　　他爷爷从没有说过，最基础的聚灵阵图，能聚集天地间的灵气，能吸引自然灵气汇聚向灵器……
　　“这复杂到难以想象的聚灵阵图，竟然有如此神秘的能力，可以直接聚集天地灵气，这就意味着能增强武者吞吐天地灵气修炼的速度了。”秦烈神采奕奕看向灵板，深吸一口气，暗暗感知着。
　　半响后，他发现那一块灵板的光晕不再扩散，而他身旁一块区域的天地灵气，要比先前增强了将近四分之一！
　　这个发现让他大为振奋。
　　武者在天地灵气浓郁的地方修炼，自然要比灵气稀薄地修炼速度要快，灵气越浓郁，武者凝聚灵力就越快，这是亘古不变的真理，
　　灵板内的聚灵阵图，能让修炼者身边多出四分之一的天地灵气，也就意味着可以提升武者吞吐灵气凝聚灵力的速度！
　　“好神奇的聚灵阵图……”
　　秦烈眼睛越来越亮，他休息了一会儿，伸手重新按上那一块灵板，以精神意识感知。
　　他发现他先前注入其中的一道灵力，在聚灵阵图的一根根灵线内流动着，如激活了这一幅繁复神秘的阵图，进而才让聚灵阵图发挥出神妙作用。
　　好一会儿后，他将灌入的灵力收回，那灵板光晕渐渐收敛在板材内，周围那些多出来的天地灵气，失去束缚后也逐渐消散……
　　“灵板只是最低等级的灵材，只是用来练习刻画灵阵图的，根本不能展现灵阵图的真正威力。如果，如果这不是灵板，而是一件真正的‘器’，是一种高等级的灵器，在其内部刻画出这幅复杂之极的聚灵阵图，会发挥出什么样的功效？”一切恢复原样后，秦烈默默地想着，悠然神往。
　　聚灵、增幅、储灵、固韧四幅灵阵图，时至今日，他第一次成功绘刻出聚灵阵图，却消耗了一共三百七十六块灵板！
　　而且，他还不能百分百保证，以后再次绘刻同样的聚灵阵图，还能一次就成功。
　　就是聚灵阵图，现在他还不算完全掌握，还需要继续练习，反复的尝试。
　　只有当十次刻画聚灵阵图，有八九次能成功，才能真正叫掌握了这聚灵阵图，他现在……还差了很远。
　　“炼器师的造就，果然是需要强大势力的支持，需要源源不断灵材的消耗，想想都觉得恐怖。”秦烈叹了一声，旋即神情又是一震，“爷爷能炼制木雕出来，那木雕内部，由好几种灵阵图完美融合叠加而成，爷爷的炼器造诣定然极为精湛，他是如何达到那个层次的？他在炼器的进阶上，究竟消耗了多少天地灵材，背后是什么势力在支撑着？”
　　这般想着，他愈发思恋秦山，愈发想解开脑海的封印，找回十年前的记忆。
　　“现在我十六岁了，还有一年，一年后爷爷如果还不回来找我，我该何去何从？”秦烈心生茫然，简单收拾了一下，往洞外走去。
　　许久没有出山洞，一走出，当太阳照射下来，他忽然觉得头晕目眩，眼睛酸涩之极。
　　好一会儿，他才渐渐适应过来，旋即想起凌语诗叮嘱过他，让他经常出来走走，晒晒太阳，而不是一味缩在洞内。
　　“不知道她最近怎样了……”他嘴里流露出一丝笑意。
　　“秦烈！”凌峰的声音，忽然从山脚下传来，他朝着山腰洞口挥舞着手，大声招呼着，“七天了，你可总算是出来了！”
　　凌峰眼睛焦急，神色也显得有些沉重，这让秦烈讶然，他从山腰跳跃下来，很快来到凌峰身旁，问道：“你在等我？”
　　凌峰点了点头，轻叹一声，道：“我等你两天了。”
　　“怎么了？”秦烈不解道。
　　“边走边说吧。”凌峰锁着眉头，和他一起往凌家镇的方向而去，“是关于你和大小姐间的事情……”
　　秦烈眯着眼睛，“到底怎么一回事？”
　　“两天前，七煞谷的鸠婆婆带人途径凌家镇，她见到了大小姐和二小姐，对两位小姐非常中意，说大小姐性子温柔，修炼的灵诀和体质都是水属性，而二小姐性格刁蛮火辣，体质和修炼灵诀又是火属性，说她们一水一火互补，又是亲姐妹，非常适合修炼她手中的一种灵诀，要收两位小姐为徒。”凌峰解释道。
　　“七煞谷？这是什么一个地方？”秦烈皱眉道。
　　“七煞谷是黑铁级的势力，和森罗殿同级，比星云阁、碎冰府都要高出整整一个级别！”凌峰脸色敬畏，“七煞谷由玄煞谷、阴煞谷、金煞谷、木煞谷、水煞谷、火煞谷、土煞谷一共七个山谷组成，七煞谷和森罗殿还是友好势力，双方的高等级武者私交都非常不错，鸠婆婆的真名叫鸠琉瑜，她是真正的通幽境强者！而且她还是七煞谷排名第二的阴煞谷的谷主！”
　　秦烈心神微惊，沉默了一会儿，说道：“她要收两位小姐为徒，不是好事一件么，难道家主不同意？”
　　“比星云阁还要强悍的势力七煞谷，通幽境的强者，阴煞谷的谷主鸠婆婆要收两位小姐为徒……家主做梦都梦不到这种好事，他高兴的已经忘乎所以了，岂会不同意？”
　　凌峰也是一脸神往之色，“能进入七煞谷修炼，对我们来言简直想都不敢想，对两位小姐而言也是一步登天，这可是连星云阁都直接跳过了，换了任何人……恐怕都无法拒绝如此诱惑。”
　　“是这样，的确是难以拒绝的诱惑。”秦烈漠然道。
　　“可大小姐却拒绝了……”凌峰苦笑道。
　　秦烈眼中闪烁着异样光点，深深看向他，“为什么？”
　　“鸠婆婆听说大小姐有婚约在身，她说……她需要大小姐身世清清白白，不想她有婚约上的羁绊了，她要先消除大小姐的婚约。而且她还说了，去了七煞谷，以后就很难再回凌家镇，让两位小姐考虑清楚了。”凌峰说道。
　　秦烈沉默了。
　　“而且，鸠婆婆还说要么带两人一起走，要么一个人都不要。”凌峰神色古怪，“可现在，大小姐不顾家主的呵斥，不管族老和三老爷如何劝说，就是不肯答应下来。鸠婆婆也只给了三天期限，说三天后，大小姐如果还是不肯同意，她也不会勉强，会带人离开凌家镇。”
　　顿了下，凌峰补充：“明天就到期限了，为了这事，家主都快要急疯了。”
　　……