　　炼器师不承担任何风险，不论成功亦或者失败，炼器师都要收取酬劳，绝不会白白为人炼器。
　　——炼器界的基本规则。
　　“我跟了姚大师一段时间，他成功的机率很大啊，反而失败的很少。”秦烈说道。
　　“姚大师？”卓茜表情怪异，“还是算了吧？在真正的炼器师眼里，他上不了台面的。”
　　“怎么说？”
　　“他之所以成功机率高，那是因为他都是凭借自己的想法炼器，而不是根据一名武者的要求，境界和身体状况，和修炼的功诀进行炼器。打个比方，裁缝师做一件衣衫，不量尺寸，不根据客人要求，完全根据自己的想法随便做，这样的衣服肯定好做吧？”
　　“是这样。”
　　“这样做出来的衣服，的确也是衣服，可客人穿起来不舒服，也不定穿的上是吧？”
　　“嗯。”
　　“真正的炼器师，炼器绝不是凭借自己的想法，而是根据一名特定武者的全身状况，境界，修炼的功诀，身体的强悍程度，身高，手掌的大小，甚至手指头的粗细，方方面面都需要考虑到！”卓茜神情肃然，“只有这样，炼出来的灵器，才能让武者光摸着都是各种舒服，用起来如同为身体的一部分，大幅度提升武者的实力。”
　　卓茜淡然一笑，“这才是真正的炼器，也是一名高阶炼器师必经的过程。当然，这样失败的可能性也就越大。不过，这样炼出来的灵器，都是独一无二的，是最为适合要求者的，也能真正发挥出武者的力量。”
　　“给你这么一说，我算是明白过来了。”秦烈轻轻点头，露出若有所思的表情。
　　“我和屠泽没有找姚大师，一方面是因为他炼器师的等阶不高，另外一方面，也是因为他不能根据我们的情况，专门打造最适合我们的灵器。”卓茜微微皱眉，诚恳道：“秦烈，我知道你对炼器要浓厚的兴趣，可是那姚大师……真的不算是名师，而且他对灵阵图捂的太严实了，你学不到东西的。”
　　“没事，我也不是为了偷学他的灵阵图，呵呵。”秦烈笑笑。
　　“嗯，这段时间外面有点不太平，你小心一点，尽量少出城。”卓茜想了想，说道：“暂时不要接任务，太危险了，最近死了不少人了。不单单是我们碎冰府和星云阁，就连赤炎会、水月宗周边也连番被灵兽袭击，同样有很多武者丧生。”
　　秦烈暗暗动容，赤炎会和水月宗也是青石级势力，和冰岩城相隔不太远，都在极寒山脉附近，没料到也被灵兽给攻击了。
　　“怎么一回事？”他疑惑道。
　　“听森罗殿那边说，好像极寒山脉的兽王换了，以前极寒山脉的灵兽之王是‘岩冰雪狼王’，可不知道为什么，那‘岩冰雪狼王’离开了极寒山脉，已经很久不见踪迹了。”
　　卓茜脸色凝重，“它走后，极寒山脉的灵兽进行一番血腥竞争，由‘紫睛炎狮王’登上了兽王宝座，这头狂躁暴戾的灵兽上位后，当年‘岩冰雪狼王’和周边武者势力定下的契约，被它给直接撕毁了，大量常年活动在极寒山脉的灵兽，纷纷走出山脉，开始对周边低等级势力张开血盆大口。”
　　“这场暴乱短时间可能结束不了，估计那‘紫睛炎狮王’要展露威势，逼周边武者势力和它重新订立契约。我听说森罗殿和七煞谷，都有高阶武者出动了，最近会去极寒山脉猎杀灵兽，要通过在战斗上取得优势，给那‘紫睛炎狮王’压力，好在新的契约上取得先机主动。”
　　“所以最近肯定不太平，会有很多人死，灵兽也会越来越猖狂。在新的契约没有制定前，双方的战斗会持续下去，碎冰府、星云阁、赤炎会、水月宗，还有山脉周边别的青石级势力，都会被卷入其中，会被森罗殿、七煞谷这种黑铁级势力安排，和灵兽大规模的斗上一场。”
　　卓茜将其中详情道明，告诉他最近不太平的原因，让他小心一点，没事不要乱接任务。
　　秦烈暗暗记下。
　　之后半月，灵兽和武者间的争斗不但没有停息的意思，反而愈演愈烈，战况也逐渐升级。
　　单单星云阁，就有数十人战死，有更多人受伤，秦烈每次去姚泰那边，都看到姚泰忙于修复灵器，再没有闲暇进行自己的炼器。
　　杜海天、魏兴、褚衍三名长老，几乎一直带着麾下在外游荡，猎杀出现在冰岩城附近的灵兽，偶尔回星云阁补充干粮、灵石，也一个个神色沉重，很多人身上都有明显的伤势，也有人再没回来。
　　就连一向只是负责刑堂那一块的叶阳秋，在重压下，也不得不参与进来，也开始围剿附近灵兽。
　　凌家、杜家、高家这些星云阁的附庸势力，不得不暂时迁移到冰岩城暂住，以免被灵兽给咬死掉。
　　星云阁的各种修练场，格斗室，重力室，忽然人满为患，所有武者都在用心修炼。
　　因为，随着压力的加深，阁内已经主动安排任务，只要是星云阁的武者，都可能被要求外出执行任务。
　　只要出去，都有死亡的风险，所以阁内武者各个都刻苦起来。
　　“前天，森罗殿一名统领战死在极寒山脉，那统领万象境中期的境界，却被一头三阶的‘铁翼金角蜥’给活生生吞掉了。真是惨，万象境中期的强者，竟然被灵兽生吃了，想想都害怕。”
　　“七煞谷那边一名万象后期武者，叫裘旭东的，不是也杀了两头三阶的‘碧眼蟾蜍’么？”
　　“那这裘旭东真是发达了，听说‘碧眼蟾蜍’的眼睛价值连城，是炼制高等级灵器的奇宝，还有碧眼蟾蜍的牙齿和一身皮，都是好东西啊。那家伙，这次收获太大了，可真是好运。”
　　“只有不死，还能杀死高阶的灵兽，才有巨大的收获。如果像那森罗殿的那人一样，被‘铁翼金角蜥’给生吃了，真是比死都可怕。”
　　“是啊，哎，最近人手不够用，我们恐怕也会被安排出去呢。”
　　“有点害怕啊。”
　　“……”
　　格斗场街区方向，一众武者停了下来，愁眉苦脸的交谈着。
　　正是魏立和刘婷一行人。
　　魏立和刘婷在星云阁都是有一定身份地位，一般情况下不会被安排出外执行任务，但如果阁内人手吃紧了，他们也逃不掉，同样会被强制要求执行任务。
　　近期各种消息传到冰岩城，让很多没有经历过鲜血洗礼的小辈心慌意乱，都在暗暗担心着，生怕被阁内派遣出去。
　　“秦烈，叶长老人手不足，我这两天就准备走了。”石林中，高宇脸色阴冷，“外面局势很乱，不过猎杀灵兽积累贡献点会很快，我贡献点不足，近期修炼也达到瓶颈，准备出去动动了。”
　　高宇在星云阁有两个姐姐，大姐嫁给了褚衍长老下面的一个堂主，可惜那堂主六年前执行任务的时候不幸战死，他大姐也就成了寡妇。
　　二姐在刑堂，听说和叶阳秋关系很深，叶阳秋……有可能成为高宇的二姐夫。
　　也是如此，当年在天狼山的时候，刘延会和高宇走的比较近。
　　高宇能提前进入星云阁，一方面是高家在天狼山损失惨重，另外一方面也是因为他的两个姐姐在星云阁有点人脉，所以高宇来星云阁后，常常被人闲言闲语，说他是依仗两个姐姐才进来。
　　和秦烈选择在姚大师身旁不同，高宇选了刑堂，身份也挂在刑堂，深得叶阳秋器重。
　　不过现今连叶阳秋都不得不外出猎杀灵兽，身为刑堂的人，他又欠缺贡献点，本身又比较好战，自然没有常居阁内的道理。
　　“你小心一点。”秦烈叮嘱。
　　“没事，我回来的时候，会缴获很多贡献点。到时候，你我过来格斗室，就可以用我的贡献点了，最近……用的都是你的贡献点。”高宇皱眉道。
　　“呵呵，我贡献点还剩十个，也快耗尽了。”秦烈无奈道。
　　“嗯，等我回来，到时候贡献点就足够了。”高宇自信满满。
　　……
　　“秦烈！过来陪大哥喝酒！”
　　从修练场回到小屋，尚未进去，就听到从卓茜的小楼内，传来屠泽的吆喝声。
　　扭头一看，他发现卓茜的小楼内灯火通明，觥筹交错，韩枫、褚鹏、康智、卓茜众人都在，全部在海吃海喝。
　　“来了。”秦烈笑了笑，没有进自己的屋，转身就去了卓茜那边。
　　进去后，他才发现屠泽和卓茜都是眼睛通红，情绪似乎不对，两人都喝了不少酒，像是在借酒消愁。
　　在酒桌旁边的桌台上，摆放着一柄长刀，还有一个精美的龙骨鞭。
　　这两样器物和屠泽、卓茜以前使用的极为相似，但显得更加精致，看起来也要漂亮许多，只是……其中没有灵力的波动，似乎并非灵器。
　　“全部失败了，我是第三次，屠泽是第四次了。”卓茜艳丽的脸上，写满了失落无奈，“为了筹集炼器的灵材，我们煞费苦心，那些灵材至少值一千多块凡级七品灵石，没想到一下子全部报废了。”
　　“别提这些伤心事，喝酒，喝酒。”屠泽红着眼睛喝道。
　　“怎么可能不在意？”卓茜唉声叹息，“一千多块凡级七品灵石，就算对你我来说，也是一笔很大的数额。而且，我们的那些灵材，很多都是你我父亲帮忙筹集的，现在全毁了，下次要收集起来不知道什么时候呢。”
　　“我们不是早就有了准备么？”屠泽勉强一笑，“炼器，怎可能一次成功？有人请炼器师炼上七八次，次次都会失败呢。为了一件最趁手的炼器，最适合自己，独一无二的灵器，必须要学会品尝失败的苦味。”
　　“连续品尝三次失败的滋味，我快要……承受不住了。”卓茜俏脸布满苦涩，颓然道。
　　屠泽喟然长叹，垂头不语，也不知道该说些什么，看样子他也被打击的不轻，不是真就如表面上那么轻松。
　　秦烈没有去酒桌，而是迟疑了一下，来到了摆放两样器物的圆台旁，将那柄长刀拧了起来，以精神意识用心感受。
　　他脸上忽然流露出极为古怪的表情。
　　……