　　凌家镇。
　　清晨，天刚蒙蒙亮，少年秦烈木然起床，简单梳洗后，径直往凌家饭堂走去。
　　粗布麻衣的秦烈身材瘦削，模样尚算清秀，只是眼睛茫然空洞，没有一丝神采，给人一种失去灵魂的感觉。
　　沿途，不少凌家镇上的青年武者，也都早早起床，很多看到秦烈的青年，都是善意地笑笑。
　　“秦烈早啊！”
　　凌峰眼见秦烈走进，咧嘴灿然一笑，伸手招呼了一声。
　　可惜秦烈似乎听不见旁人声音，表情依旧木然，脚步也没有停息，错身越过凌峰，继续前行。
　　“峰大哥，你和一个傻子啰嗦什么呀？明明知道他不可能回应你，你每天早上看到他，还都要打招呼？”一身明黄色劲装的凌颖，身姿丰盈，二八年华，长的颇为娇美，她轻蔑地看向秦烈，随意地说道。
　　周边几名凌家的青年男女，听到凌颖的话，都是神情一冷，心生不悦。
　　凌颖哼了一声，对众人目光视若无睹，俏脸不屑。
　　那几名青年男女，境界大多都是炼体四五重天，根本没被已经达到炼体六重天的凌颖放在眼里。
　　她眼中只有达到炼体七重天的凌峰。
　　凌峰微微皱眉，“小颖，你来凌家镇的时日不长，没有受过秦烈爷爷的恩惠，所以会对秦烈有些看法，我不怪你。但我们这些凌家儿郎，在秦山爷爷健在的时候，都多少被秦山爷爷帮助过，即便两年前秦山爷爷过世，我们还是对他的照顾铭记于心，希望你能看在我们的面子上，给予秦烈应有的尊重。”
　　凌颖微愣，“他爷爷很厉害？”
　　“秦山爷爷是炼器师！”凌峰轻喝。
　　凌颖肃然起敬，“凡级、玄级、地级、天级、神级，每一级又分七品，他是什么等级的炼器师？他为凌家炼过灵器？”
　　“没有。”凌峰摇头，“秦山爷爷只懂得修复凡级五品以下的灵器。”
　　“哎呦，吓死人了，还以为多厉害呢，也不过如此啊？”凌颖略显夸张地娇笑道。
　　“对我们来说，这已经非常厉害了。”凌峰神色不变，沉声道：“五年前，秦山爷爷带着秦烈来到我们凌家镇，找到我们家主商谈，以帮助凌家武者修复凡级灵器为代价，索要了药山那些繁多矿洞的开采权，和秦烈一并留在了凌家镇。”
　　“之后的三年，秦山爷爷带着秦烈，往来与凌家镇和药山的矿洞之间。期间，任何破碎的凡级五品以下的灵器，秦山爷爷都负责修复，只要品阶不超过凡级五品，无论破损多么严重的灵器，他都能令其恢复原样，威力丝毫不衰减！”
　　“蓬！”
　　一溜火光在凌峰手腕上燃起，只见他腕上套着的赤红圆环，陡然虹光一盛！
　　旋即，那赤红圆环神奇蜕变成一个火光熠熠的锤子，锤子只有他半截手臂长，通体暗红色，一簇簇火焰云团如纹身一样烙印在圆锤上，流露出阵阵炽热气浪。
　　“我这火云锤为凡级二品灵器，是我的命根子，三年前在极寒山脉中，我被灵兽冰魄蟒一口寒气贯入体内，火云锤助我抵御寒气，令我侥幸存活下来，但火云锤却破损严重，如果不是秦山爷爷帮助修复，这火云锤怕是早就报废了。”
　　“和我一样遭遇灵器破损的凌家族人有很多，幸好有秦山爷爷在，那些破损的灵器都得以修复，不然家族的损失将会极为惨重。”凌峰远远看着秦烈的身影，感叹道。
　　“可他已病死两年了呀。”凌颖诧异道。
　　“凌家人知恩图报！秦烈其实很可怜，十岁时和他爷爷来到凌家镇，就已经是这个样，秦山爷爷在的时候，还有人悉心照顾他，随着秦山爷爷去世，这两年……哎。”凌峰话锋一转，不由唏嘘叹道。
　　“那二小姐岂不是更可怜？听说……家主曾经答应了秦山，下个月，在二小姐十五岁生日的时候，让她和秦烈先订婚？你是土生土长的凌家镇的人，到底有没有这么一回事？”凌颖忽然压低声音，凑到凌峰身旁，小声道：“家主怎会答应二小姐和秦烈订婚？这不是把二小姐往火坑里推吗？”
　　“不清楚。”有关此事，凌峰同样疑惑不解。
　　在他来看，就算是家主曾经和秦山有过约定，随着秦山的去世，那约定现在估计也做不得数了。
　　……
　　凌家饭堂。
　　三张四方木桌拼成一张长形大饭桌，桌面上摆放着包子稀饭小菜，凌家家主凌承业端坐主位，两侧分别是弟媳杜娇兰和三弟凌承志，杜娇兰身旁是她两个儿子杜恒和杜飞，而凌承志身旁的两个少女，则是他大哥的女儿，凌语诗和凌萱萱。
　　凌家三兄弟，大哥凌承业，老二凌承辉，老三凌承志，凌承辉十年前突破开元境走火入魔，不慎暴体而亡，妻子杜娇兰带着两个随她姓的儿子杜恒、杜飞留在凌家，借助凌家的资源继续修炼。
　　在这个名叫灵域的天地中，有着无垠无际的海洋，海洋上坐落着许多大陆，大陆上生活着各种各样的生灵种族，他们以无处不在的灵气不断淬炼自身，永恒追寻着天地间的终极玄妙。
　　在这里，强者如高山巨峰般巍峨耸立，有毁天灭地的灵器震慑天地，有等级森严的武者势力，如蛛网般覆盖在世界上每一个偏僻的角落！
　　在这里，不但武者和灵器有着明确的等阶划分，就连各种家族、宗派、商会构建的纵横交错的复杂势力，也有着严谨的阶级层次。
　　灵域武道修炼分为十个境界，为：炼体境、开元境、万象境、通幽境、如意境、破碎境、涅槃境、不灭境、虚空境、域始境，基础的炼体境界，分为九重天，之后的境界又分为初期、中期，后期三个小级别。
　　同样的，神奇的灵器和强大的炼器师也有着明确的等阶划分，为：凡级、玄级、地级、天级、神级，每一级又有七个品阶。
　　更奇特的是，就连那些家族、宗派势力，也是等阶森森，分为青石级、黑铁级、赤铜级、白银级、黄金级五种等阶，如金字塔一般层层压迫约束。
　　其中最低等级的青石级势力，是灵域最为基础的势力，数量多的如沙漠中的沙粒般无法统计，它们只能靠依附着强大势力来生存修炼，被肆意践踏着尊严。
　　至于金字塔顶端的那些黄金级势力，则都是最巅峰耀目的存在，它们不但坐拥天地间最强大的武者，最神奇的灵器，最广阔的领土矿脉，最玄妙的禁地秘境，还统领着诸多白银级、赤铜级、黑铁级、青石级势力！
　　它们一个号令传达下去，能够让天地变色，让山河被鲜血染红，让亿万生灵灰飞烟灭！
　　而凌家，只是一个连青石级都达不到小家族势力，凌家和周边几个小家族，一并依附冰岩城的青石级势力星云阁，年年要向星云阁缴纳足够的供奉，才能得到星云阁的庇护，在凌家镇得以立足。
　　“踏踏！”
　　脚步声由远至近，不多时，秦烈身影准时出现，机械化地来到凌承业对面的饭桌，木然坐下，端起饭碗开始吃饭。
　　五年来，每天清晨秦烈都是按时到来吃饭，虽然在凌家镇众人眼中秦烈只是个傻子，但他每日准时吃饭的习惯从来没有变过，前三年，都是秦山带着他一并过来，秦山过世后，这两年秦烈一人过来，依然保持着良好的习惯。
　　每天清晨吃过饭，秦烈就会进入凌家镇后面的药山，走入那些山中矿洞，直到将要天黑，他才会赶在晚饭前重返凌家镇，和凌家人一起用过晚饭后，又会孤身一人返回住处休息。
　　日复一日，年复一年，他都是这么过的，生活从没有任何波澜和变化。
　　五年了，没有人知道他和他爷爷将那么多时间用在药山矿洞，究竟在做些什么，就连家主凌承业也一直迷惑不解。
　　“嘿！”杜飞忽然禁不住嗤笑起来，斜了一眼秦烈，讥诮嘲讽道：“我这未来的妹夫吃相还行，下个月，萱萱和他就算是订了婚，也没什么啦，就当养了一条乖巧古怪的宠物狗好了。”
　　话罢，杜飞怪笑看向凌萱萱。
　　一身火红皮甲裹体的凌萱萱，玲珑身姿已初露韵味，秀美非常的小脸上，一双眼眸灵动聪颖，年仅十五的她美名远扬。
　　“蓬！”
　　凌萱萱裸露的半截素白玉手重重捶桌，她面前的饭碗受震跳起，半碗稀粥朝着对面的杜娇兰一家三口脸上溅去，杜娇兰、杜恒、杜飞虽然反应极快，但还是被稀粥泼的颇为狼狈。
　　“我死也不会和他订婚！”
　　不等杜娇兰发怒，凌萱萱轰然起身，也不管她父亲凌承业脸色难看，如一团火焰般冲向屋外。
　　路过木门的时，她小手一拍，一团橘红火光骤然暴射，宽阔木门突然炸裂，十来块碎木片还没落地，凌萱萱的玲珑身躯已经消失不见。
　　凌承业才准备怒斥，忽然愣住了，他看向那落地的碎木片，眼睛微亮，露出若有所思的表情。
　　“大哥！萱萱什么时候跨入的炼体七重天？灵力外溢，这分明是炼体七重天的独有标志啊！”凌承志兴奋地拍案而起，满脸都是惊喜，“十五岁跨入炼体七重天，萱萱的天赋比起语诗可都要惊人啊！看她这架势，二十岁之前，她一定能够迈入开元境，开元境……她将来必然能得到星云阁的青睐！”
　　凌承业忍着内心激动，轻咳一声，询问凌语诗，“萱萱何时突破的？”
　　绿色长裙的凌语诗，一头乌黑长发披在肩上，精致的脸上神情淡雅如幽兰，洁白如玉的肌肤，即便坐着也显得高挑诱人的身材，令旁边的杜恒目光炙热，视线始终不曾从她身上稍稍移开。
　　“小妹七日前刚刚突破，她本来兴冲冲想立即把这个好消息告诉爹爹，不料……”凌语诗话锋一转，轻叹道：“不料前两天她听说爹爹极早就答应了秦山爷爷，在她生日的时候和秦烈订婚，所以……”
　　凌语诗没有说下去，凌承业已猜出了事情缘由，神情无奈。
　　“呼！”
　　就在此时，从进来后就旁若无人埋头苦吃的秦烈，忽然站了起来，如从头至尾根本没有听到众人的讲话和冲突，和往常一样，吃饱就闪。
　　他径直往凌家镇后面的药山而去。
　　“大哥，我有几句话想和你单独谈谈。”凌承志也忽然起身，朝着他大哥打了个眼色，在秦烈之后，也离开饭堂。
　　凌承业若有所思的跟去。
　　崎岖不平的山路上，凌承业、凌承志两兄弟和秦烈保持了一段距离，也朝着药山方向走去，两人目光飘忽在秦烈的身上，低声交谈。
　　“五年了，从秦山带着秦烈过来，这爷孙俩白天都在矿洞，大哥，你就不好奇他们在矿洞到底做什么？发现了什么？”
　　“当然好奇。但我和秦山有过约定，不会无故闯入矿洞，再说了，药山内矿洞我们凌家早已开垦多年，根本没有发现任何有价值的灵石存在，不然我岂会答应将矿洞让与他爷孙？”
　　“萱萱和秦烈的婚事，到底又是怎么一回事？大哥，我知道你不会拿萱萱的终身幸福来牺牲，为什么？”
　　“秦山去世前，非要我答应此事，我看在他这几年对我们的帮助上，也就咬牙答应了。不过并不是你想的那样，他应该仅仅只是希望在他过世后，秦烈能够一如既往的得到我们凌家的照顾。”
　　“怎么说？”
　　“仅仅只是订婚而已。秦烈和萱萱都是十五岁，他要求我们凌家照顾秦烈到十七岁，等秦烈十七岁的时候，我和秦烈两人任何人都可以单方面地解除婚约。这个婚约的存在，是他希望秦烈在这几年时间内，有着姑爷的身份在，凌家人不会对他乱来，仅此而已。”
　　“放心吧，萱萱如今已经突破到炼体七重天，将来是注定要进入星云阁的，我自然不会让秦烈影响她的前途，时间一到，我会立即解除婚约！”
　　“原来是这样。”凌承志点了点头，他沉吟了一下，说道：“大哥，有句话不知道当讲不当讲，哎……”
　　“有话就说！”凌家家主皱眉喝道。
　　“按照你所说的那样，订婚仅仅只是走个形式罢了，不一定就非要秦烈和萱萱订婚，让他和语诗也可以啊？语诗就算大秦烈两岁，应该也无妨啊？”凌承志试探道。
　　凌家家主脸色忽然阴沉了下来。
　　“大哥，大嫂走的早，我知道你对语诗、萱萱是一样的疼爱，我也是一样。”凌承志斟酌着用词，语重心长地说道：“可即便是订婚，也会影响女儿家的名声，今年萱萱只有十五岁，竟然就达到了炼体七重天！平常的时候，你我也能看出来她的修炼天赋，和对灵诀的领悟力是要远远强过语诗的，萱萱的未来……绝对不可限量，她会是我们凌家以后的真正希望！”
　　话到这里，凌承志神情肃然起来，“以后的萱萱，会进入更高的武者天地，达到我们无法企及的层次！这种情况下，她有可能和我们无法想象的强大势力进行联姻，但是如果她有过订婚的过去，就有了一个污点，这会影响她的前途……”
　　“三弟，你越来越现实了。”凌家家主摇头叹了一口气，“此事容我考虑考虑，哎，语诗这孩子任劳任怨，性子文静，我要这么做，我知道她定然会应承下来，可我对她真狠不下心啊……”
　　“为了家族的未来，也为了萱萱的未来，请大哥认真考虑。”凌承志劝说。
　　凌家家主久久无语，过了好一阵子，才说道：“此事暂且不提，这些年都是你负责药山那一块，我从来不多过问，今天你非要喊我去药山，到底怎么一回事？”
　　“等到了你就知道了，我隐隐觉得，这件事可能会和秦烈有关。”
　　……