　　“这里的天地灵气，要比城内其它地方浓郁四倍，如果能够在铺子内修炼，进境都会快上许多。”
　　“嗯，天地灵气越浓郁，淬炼灵力的速度就会越快。”
　　“都快要比得上一些高等级势力的修练场了，厉害！”
　　“……”
　　小小的李记商铺外面，聚集了许多冰岩城有头有脸的人物，有碎冰府那边的，也有星云阁的，还有偶尔途径冰岩城的陌生武者……
　　这些人都因天地灵气的微妙变化，主动地靠拢过来，在门前啧啧称奇。
　　“原来是李先生的铺子。”屋内，潘珏铭走了进来，对李牧淡然一笑，旋即看向零散放在周边的聚灵牌，说道：“能够让天地灵气浓郁四倍的好东西，老朽也非常有兴趣，不介意的话，老朽也想加入求购的行列。”
　　李牧瞥了一眼秦烈，起身看向外面探头探脑的人，忽然扬声道：“小店容不下太多人，嗯，达到开元境的可以进来，其余人还请继续留在外面。”
　　此言一出，门口吴崇等人微微一笑，自然而然地走了进来。
　　他们倏一进来，就看到了白衣女子，立即就觉得眼前一亮。
　　然后，他们的眼睛也都聚集在白衣女子身上，流露出很明显的惊奇之色，似乎立即被白衣女子的美貌吸引，竟然一下子忘了进来的目的。
　　白衣女子肌肤如雪，双眸如澄净水晶，不含一丝杂质，她那幽冷气质，如冰川上的雪莲花，让人生出一种自惭形秽的感觉。
　　“哼！”白衣女子身旁的那名仆人，冷着脸哼了一声。
　　“轰！”
　　所有将目光凝聚在白衣女子身上的人，都是轰然一震，那一个“哼”字洪亮之极，震的他们耳膜隐隐生痛。
　　秦烈、潘珏铭、李牧则是丝毫不受影响，那一个“哼”字，显然并非冲着他们去的……
　　“失礼了……”
　　吴崇被一震惊醒，旋即脸色微变，鞠身朝着那中年仆人和白衣女子拱手，以示歉意。
　　其余几人，一见吴崇这般态度，都是暗暗吃惊，也都不安起来，赶紧从白衣女子身上收回目光，谨慎地表达歉意。
　　“呵呵，两位不是冰岩城的人，不知来自于何处？”潘珏铭目露惊诧，笑看着白衣女子和她的仆人，客客气气问道。
　　白衣女子皱眉，并未回答他的问题，而是看向秦烈、李牧，漠然道：“这里的聚灵牌我都要了，开个价吧。”
　　“李先生，你看？”潘珏铭也表明态度，“我们器具阁也对这聚灵牌有兴趣，不知能否通融？”
　　“秦烈？你怎会在这里？”
　　突地，门口传来刘延的声音，他今天恰恰也在灵材商街，也感知到灵气的变化了。
　　他后一步过来，越过周边聚集着的低等级武者，凑向门口一看，一眼看到店铺内的熟悉身影，禁不住就叫了起来。
　　“刘大哥。”
　　秦烈也微愣，然后笑了起来，冲进屋后的刘延点了点头。
　　“潘老，吴哥，赵哥……”
　　刘延进屋后，一下子发现屋内的阵仗惊人，不由地连连鞠身打招呼，向潘珏铭、吴崇还有另外一名身穿星云阁服饰的男子打招呼。
　　潘珏铭等人都点头回礼。
　　“秦烈，你什么时候来了冰岩城？臭小子，来了冰岩城也不去星云阁报道，跑这里看什么热闹？”刘延含笑走到秦烈身旁，捶了他肩膀一记，嘿嘿说道：“你可能不知道，上次……碎冰府颜德武麾下的两个堂主，被银翼魔狼活生生咬死了，冯逸也断了一臂，嘿！真是痛快！”
　　他这么一说，屋内有两个身穿碎冰府衣衫的武者，脸色突然阴沉下来。
　　“他是我们星云阁的人？”吴崇讶然。
　　其余人也都看向秦烈，一时间没有反应过来，不知道怎么一回事。
　　“当然了，他是我们下面凌家的人，和我一起去的天狼山。”刘延简单解释了一句，却没有说明事情的真正细节，可依然让大家将注意力落到秦烈身上。
　　连李牧也目露诧异，也是现在通过刘延的解释，他才知道秦烈的身份来历，知道秦烈的名字。
　　“开价，别浪费我的时间！”白衣女子脸色不耐，冷漠截断众人的谈话，道：“快点！”
　　“嗯，先把要紧事办了。”潘珏铭也附和。
　　李牧看了一眼秦烈，摸了摸下巴，道：“一块凡级七品灵石，可以兑换一块聚灵牌，嗯，你给十七块凡级七品的灵石即可。”
　　“李先生。”潘珏铭张口。
　　李牧朝着他摆摆手，说道：“人家先来的。”
　　潘珏铭点头，也没有多说什么，似乎很尊重李牧的决定。
　　“还算是有点规矩。”
　　白衣女子微微点头，旋即转身往外走去，堵在门口的吴崇和赵夺这两个星云阁的武者，见她掉头就走，都是一脸讶然，连忙侧过身子让她过去。
　　“十七块凡级七品灵石，请点一下。”那名留下来的中年仆人，左手在秦烈身前的桌面上一划，等他左手收回以后，在那桌子上则是多出十七块晶莹的玉石，一块块玉石流动着淡淡萤光，一看就是品质极佳。
　　“可以了。”李牧只是扫了一眼，就点头承认了。
　　秦烈则是惊奇的看向白衣女子身旁的这个仆人，确切地说，他是看向此人左手上的一枚翠绿色戒指……
　　他离的最近，所以看的清清楚楚，他发现那桌面上突然多出来的十七块晶莹玉石，都来自于那一枚翠绿色的戒指，这让秦烈惊奇异常。
　　在他暗暗吃惊时，那人自己动手，将散落的聚灵牌一一拿起，只见那一块块聚灵牌，只要被他左手一碰，又都是消失不见了。
　　“空间戒……”
　　刘延眼睛紧盯着那人左手上的戒指，声音干涩的轻呼，脸色也显得奇怪。
　　不单是他，铺子内的吴崇、赵夺还有碎冰府的几人，也都流露出惊异的表情，也都看向那人手上的戒指。
　　“呵呵，果然不是冰岩城的人。”潘珏铭淡然一笑，冲那中年仆人微微点头，也瞄了瞄他手上的戒指。
　　那人却并没有和众人啰嗦，将聚灵牌收起来后，没有多言一句，没有多看众人一眼，直接就走出了李记商铺。
　　聚灵牌一被收掉，李记商铺内浓郁的天地灵气渐渐消散，在极短时间内，商铺的灵气水平就恢复正常。
　　很多人都对聚灵牌啧啧称奇，还在东张西望，感受着灵气变化，聚集在附近议论着。
　　“刘大哥，空间戒是？”秦烈忽然低声询问。
　　“戒指内能自成一片空间，可以储藏物品，最最低等级的空间戒，也都价值连城。”刘延声音不高不低，向秦烈解释：“在我们冰岩城，只有碎冰府的府主严文彦，还有我们星云阁的阁主和潘老三人，手中才拥有最低等级的空间戒，也仅此三人而已。”
　　秦烈暗暗动容，终明白大家为何那般惊愕了。
　　“李先生，这聚灵牌你从何弄来的？我器具阁很有些兴趣，不知道还有没有货？如果有货，器具阁可以按照你的定价，以凡级七品灵石的价格来收购，你看如何？”潘珏铭在那人离开后，微微一笑，又看向了李牧。
　　李牧神色悠然，淡然说道：“有货，不过需要点时间，等我弄来新的一批后，会知会你一声。”
　　“好。”潘珏铭点了点头，然后又看向秦烈，微笑道：“这小伙子是你什么人？”
　　“店里的学徒。”李牧随意答了一句，又缩回了他的摇椅中，懒洋洋说道：“今天就到此为止，各位好走。”
　　李记商铺生意一直不好，一百年也聚集不了如此多人，他不但没有趁此时机吆喝着来赚点眼球，竟然还要开口赶人。
　　不知道他是真不会做生意，还是根本就对李记商铺一点不在意，这让一众来人都是啼笑皆非。
　　“嗯，再会。”潘珏铭率先离开。
　　身穿碎冰府武者衣衫的人，神色微冷看向吴崇、刘延、赵夺，也将秦烈的模样记在心里，旋即也退走。
　　吴崇、赵夺两名星云阁的堂主，知道秦烈的身份来历后，友好的多聊了几句，让他可以尽早前往星云阁报道，然后也都离开。
　　周边人，心中虽然惊诧，但在一个个强者相继离开后，也觉得没有趣味，也渐渐散开。
　　刘延和秦烈多谈了一会儿，问他为什么会在李记商铺内做学徒，问他为什么不早点前往星云阁，以星云阁的修炼资源来尽快提升自己。
　　待到秦烈说明他的担忧，说他害怕会因为任务而影响修炼后，刘延不觉莞尔，旋即告诉他负责任务发放的人是韩枫的父亲韩庆瑞长老，说以他和韩枫的关系，他不想去的任务韩庆瑞应该不会为难他。
　　而且，刘延也说清楚了，说除非星云阁遇到大麻烦，否则一般不会强制派人执行任务，说阁内都会给下面武者自行选择的权利。
　　然后秦烈才知道自己多虑了。
　　刘延和他又聊了一会儿，这才告辞离开，只是叮嘱他可以早点来星云阁。
　　李记商铺又重新安静下来。
　　“我没有告诉别人，这聚灵牌是由你刻画出来，没有让你在众人面前出风头，会不会很失望？”忽然安静下来的铺子内，传来李牧的声音，他眯着眼看向秦烈，目光玩味。
　　“没有，只要能赚钱就好。”秦烈诚恳道。
　　李牧点了点头，沉吟了一下，建议道：“你可以继续以灵板刻画聚灵阵，聚灵牌我也可以帮你出手，不过，你最好不要让人知道那上面的聚灵阵图……都是由你刻画出来的。”
　　秦烈怔然，“需要刻意隐瞒吗？”
　　“你听我的就是了。”李牧皱眉。
　　“嗯。”秦烈不明所以，却点了点头，并没有继续问下去。
　　……