　　凌家的药山，是从极寒山脉一条支脉延伸而来，属于极寒山脉最最外沿的区域。
　　相比于极寒山脉那些高耸入云的冰寒大山而言，药山很不起眼，灵气也不算浓郁。
　　凌家镇，就在极寒山脉边沿，药山的山脚下。
　　药山虽然灵气不出众，但是由于离极寒山脉已经足够远，山上并不算太冰寒，所以适宜灵草的种植。
　　药山上的灵草，就是凌家的主要收入来源，凌家年年向星云阁缴纳的供奉，大多也是以药山的灵草为主，这几年药山上灵草的种植和采摘事宜，都是由凌承志来负责，杜娇兰几次想染指药山这一块，都被凌家兄弟给想方设法破坏。
　　药山上，一片片药圃如豆腐块，药圃内种植的灵药灵草几乎都是凡级三品以下，价值虽然不高，可贵在数量多。
　　其中玉手花、寒蕴草、蛇冠花都是凡级三品的灵草，也是药圃重点种植的灵草，这三种灵草是炼制回灵丹最基础的药材，星云阁每年都有着巨大的需求。
　　此刻，凌承业、凌承志两兄弟，就站在一片玉手花的药圃前。
　　玉手花盛开后，就像是少女张开的手掌，五片细长的叶子如五根纤细手指，所以名为玉手花，玉手花从种植到采摘周期只有半年左右，还不太受天气变化影响，是最容易种植的灵草之一。
　　然而，如今这一片玉手花药圃，一朵朵玉手花还没有来得及开花，竟然一小片一小片的枯萎，让凌承业脸色极为难看。
　　“只是玉手花这样吗？”凌承业还怀有希望地询问道。
　　凌承志苦笑，“玉手花还算是好的，寒蕴草和蛇冠花的药圃更加不能看，枯死的更加厉害。今年，向星云阁缴纳的药草，怕是很难凑齐了……”
　　凌承业神情一变，沉喝道：“到底怎么一回事？为什么不早点告诉我？！”
　　“我也不知道怎么一回事。”凌承志满脸苦涩，心里面也是疑惑不解，“从秦山两年前去世开始，药圃的药草收成就一季一季的交替减产，减产归减产，还是可以接受，供给星云阁也没问题，也怪我，由于忙于冲击境界，没有将此事重视起来。”
　　“等我意识到不妙的时候，我认为我还能控制，我花费了不少心思在灵药培植和调理上，希望能够扭转局面。然而，我没有预料到是，从三个月前起，药草逐渐出现枯萎现象，我还没反应过来，药圃内的药草已经大片大片凋谢……”
　　凌承志沮丧垂着头，一副任打任骂的模样，倒是没有敢推卸责任。
　　凌承业垮着脸，沉默了好一会儿，忽然道：“药圃药草的枯败，和秦烈有什么关系？他常年处在药山山腹的矿洞内，应该从来没有来过药圃，他能影响那些药草？老三，你凭什么认为秦烈会有嫌疑？”
　　在他来看，秦烈只是个傻子，过着没有灵魂的人生，压根不可能对药山产生影响。
　　“从他爷孙俩五年前进入药山矿洞，我就在暗中观察，五年来，药山上的变化很少，但有一个现象很诡异……”凌承志皱着眉头，一边思量，一边说道。
　　“什么现象让你觉得诡异？”凌承业愕然。
　　“就是每到打雷下雨的时候，药山天空的雷电就会非常密集，每一次都有一道道雷电劈在药山的山巅，有时候那些雷电落来，我都瞧着心惊。然而，他们爷孙没来之前，就是天气再恶劣，药山上空也没有那么多雷电聚集，更加不会有雷电直接劈下来的现象！”凌承志肯定道。
　　“这个雷电……和他们爷孙会有关？”凌承业摇了摇头，觉得弟弟的推测没有太多根据。
　　“大哥，你听我说完。”凌承志神情渐渐严肃起来，“这个现象在秦山去世后，变得更加明显！最近两年，每当打雷下雨的时候，药山上的雷电聚集的更多，劈在药山上的次数也越来越频繁！有时候，我能隐隐感觉到那些强大的雷电，像是顺着山体石块隐入山腹……”
　　闻言，凌承业终于正视起来，肃然道：“接着说！”
　　“这些年我都在药山驻守，每一回雷电过后，我都暗暗留意矿山的山洞，有几次我见到秦烈从山洞走出的时候，头发和皮肤都有点焦黑，我敢百分百保证，那绝对是雷击引起的！”凌承志轻喝一声，“联系起药山这些年的异常，我有理由怀疑此事和秦烈有关！大哥，药草不会无缘无故的枯萎，我相信药山内部定然有些奇特变化，才导致药草的凋零！”
　　凌承业深深皱眉，沉默许久后，忽然道：“我答应过秦山，不会无故进入矿山内部。”
　　“大哥，如果此事果真和秦烈有关，你要不弄清楚，那些药圃的药草怕是很难补救。药山关乎我们凌家的发展，真要一直这样下去，我们凌家始终凑不齐缴纳的灵草的话，星云阁那边……”凌承志忧心忡忡说道。
　　凌承业又是一阵沉默，半响，他深吸一口气，取出一个苍白恶鬼的面具默默戴上，又换了一身白色长衫，沉喝道：“我悄悄去矿洞查探一下，此事，严禁和任何人提起！”
　　“大哥放心，我有分寸。”
　　……
　　凌承业如一个白色幽灵，谨慎从药山偏僻一角往有山洞的山腰落下，脚踏突起的石块，手抓垂落的蔓藤，他身影如飘落的柳叶悄无声息，很快来到其中一个山洞的洞口。
　　既然已经下定决心，凌承业就没有分毫犹豫，他直接闯入洞口，快速往深处掠去。
　　药山的背面，有许多大小不等的山洞，都是当年凌家人从不同角度不同方向开采形成的，那一个个山洞甬道还相互贯通，只要进入其中一个山洞，很容易就能找到深入山腹的方向。
　　然而，凌承业进入山洞不多久后，忽然浑身巨震，渐渐僵在那里。
　　在他记忆中，药山内部的矿洞甬道至多二十条，虽然有些年头没有过来，但他关于矿洞的记忆还是很清晰。
　　因为年青的时候，他也是开采矿洞者之一，对此地极其熟悉。
　　可现在，他生出一种走错地方的错觉，因为这山腹内部的矿洞甬道，突增了十倍都不止！
　　看着面前错综复杂，如蜘蛛网一般交叉贯穿的繁琐甬道，凌承业惊憾异常，没了一丝一毫的熟悉感。
　　“老天！他们怎么做到的？”凌承业倒吸一口凉气。
　　他还记得，当年凌家数十人一起，花费了三年时间，也不过仅仅只是打通十几条通往山腹内部的石道。
　　而这爷孙俩，五年时间，竟然重新开辟出数百条石道，这简直让凌承业不敢相信自己的眼睛。
　　数百条石道，和原来的石道交织串联，如迷宫一般复杂难明，如人体筋脉般繁多奇诡。
　　凌承业强行镇定下来，在数百条石道矿洞内穿梭寻觅，试图进入山腹最深处，找到秦烈的身影。
　　半个时辰后，凌家家主竟然渐渐意识迷糊，浑浑噩噩的直接出现在初入的山洞洞口。
　　他醒转过来后，脸色变得奇差无比，不信邪的又一次深入那些矿洞，再次寻觅起来……
　　连续七次，结果他次次重返最初的洞口，凌承业渐觉精力不济，脸色也有些苍白，看了看天色，他有些狼狈的按照原路返回药山山上。
　　“大哥，你脸色很差，怎么回事？在里面有什么发现？”凌承志在他褪下面具后，紧张关切问道。
　　摆了摆手，凌家家主示意他暂时不要多问，一言不发端坐下来，旋即有些肉疼的服下一粒回灵丹，运功调息。
　　凌承志欲言又止，呆呆看着他，满肚子都是惊愕不解。
　　天色渐渐暗了下来，经过一阵子恢复，凌家家主气势稍稍恢复一些，睁开眼，在凌承志询问之前，他轻喝道：“先别问！现在秦烈应该要出洞返回凌家镇了，我要在他回去的路上对他出手，看看他身上到底怎么一回事！”
　　话罢，不等凌承志多言，凌家家主再次带上白色恶鬼的面积，眼神凝重的往药山和凌家镇的山路潜去。
　　……