　　浓烈香醇的酒味，从秦烈身上绽裂的伤口飘逸出来，整条僻静的巷子，竟然都缭绕着一股醉人香味，让秦烈惊奇之极。
　　一种酸麻的感觉，从他手臂、胸腹、背部的细密伤口处传来。
　　他凝神细看，发现先前还在流血的伤口，不但血已经止住了，似乎还在慢慢结痂……
　　较轻的几道伤口，血茧凝结，居然已快速愈合！
　　“这……”
　　巷子内，秦烈怔然看着伤口，脸上流露出难以置信的表情。
　　“李叔，李叔的烈酒，竟然有如此奇效！”
　　好半响，他身躯微震，猛然看向李记商铺的方向，眼神陡然一亮。
　　他倒是不着急马上返回星云阁了，而是在附近寻觅了一个僻静的地方，就这么坐了下来，默默等候着。
　　天快要黑之前，他身上所有伤口都不在流血，那种酸麻的感觉充斥全身，随着一个个伤口的结痂，他身上的酒香味也逐渐消失。
　　处理掉身上的血迹，他在月色下，重新回到星云阁。
　　当夜，他在自己的小屋内静静凝炼灵力，运功疗伤，发现冯凯在他身上留下的伤口，很快的愈合，没有能让他重伤几天。
　　“李叔，果然是个奇人啊。”
　　从第二天起，他继续前往姚泰的炼器殿堂，跟在姚泰身旁学习各种灵材的特点，揣摩溶炼成器的步骤，辅助姚泰进行炼器。
　　通过星云阁的消息，他知道冯凯、严青松被雷劈中后，似乎受伤极重，如今被送往碎冰府独有的养伤府邸静修，和那颜德武去做伴了。
　　“竟然没劈死你们，算你们俩命大。”
　　秦烈知道他冯凯、严青松定然不会善罢甘休，等两人伤势恢复了，一定会继续伺机报复，“下次，你们未必能有那么幸运！”
　　……
　　时间飞逝，转眼半年过去。
　　这半年来，秦烈白天跟在姚泰身旁学习炼器，夜里要么苦修，以丹田灵海气旋淬炼灵力，要么以灵板来练习刻画灵阵图。
　　跟着姚泰身旁，他对溶炼成器的步骤渐渐熟悉，各种灵材特点也是烂熟于心，除了没有亲自尝试炼器外，别的小步骤他都试过了。
　　丹田灵海的气旋，每次运转修炼都会净化灵力，让灵海内灵力精纯凝炼，为突破到开元境做准备。
　　增幅、聚灵、储灵、固韧四个灵阵图，他如今又掌握了一个——储灵。
　　他刻画出来的储灵阵图，能够在灵板内的储灵阵图中央，形成一个类似于丹田灵海的小天地，可以储纳天地灵气进入，也能储藏灵力。
　　他尝试过，将一身灵力都给灌入，灌入储灵阵图内，发现那储灵阵图可以全部吸纳！
　　这个发现让他大为振奋！
　　如果，如果在一个储灵牌内，存纳一部分灵力，与人交战的时候，一旦灵力耗尽了，能否通过储灵牌迅速补充，瞬间恢复战斗力？
　　这个想法在他脑海中浮生后，他精神抖擞，开设着手尝试。
　　他炼出三块储灵牌，分别在其中储存了一部分灵力，然后逐一尝试，发现储存在储灵牌的灵力，果然可以提取出来！
　　这说明他的想法可行！
　　“如果炼出十几个储灵牌，分别储存着灵力，与人交战的时候，岂不是有源源不断的灵力补充？这比什么恢复灵力的丹药，都要强悍太多了！”秦烈越想越是激动。
　　然而，三天后，他就发现他忽略了一个大问题——储灵牌内的灵力，会不断被损耗。
　　灵力并不能永远保存下来。
　　为了在三个储灵牌内注入灵力，他修炼停滞，用了九天时间，分别注入灵力进去。
　　但只是过了三天时间，储灵牌内存纳的灵力，就慢慢挥发消散了大半。
　　储灵牌能储藏灵力，但不能死死锁住灵力，那些储藏的灵力，会随着时间慢慢消散，直至全部挥发掉。
　　如果将大量的时间精力，耗费在为储灵牌储存灵力上，他的修炼将会大受影响，而那些辛苦储藏的灵力，又会很快慢慢散逸掉……
　　——显然得不偿失。
　　“爷爷炼制的雕像，也有储灵阵图，也储存着一团精纯灵力，不知道……是不是也一样被损耗？”
　　这般想着，他将秦山留下的木雕取出，以精神意识感受，感受那复合灵阵图内部的一团白灼灵力，用心慢慢体会。
　　一丝一毫的灵力波动，从那白灼光团内散逸出来，飘离出木雕，成天地灵气一部分……
　　“原来雕像内的储灵阵图，一样避免不了损耗，也会随着时间一点点的流逝。”秦烈恍然，“看来，这也是天地道理之一，是自然规则，无法从本质改变。雕像内的白灼灵力，之所以至今没有彻底消散，只有一个原因——那团灵力太过浑厚精纯，挥散虽然始终存在，却还没有到达完全耗尽的程度。”
　　他摸着下巴，认真思量了一会儿，又想：“也不是没有用途，如果知道快要与人交战，知道什么时候会有凶险，就可以提前储藏灵力，制成一两个储灵牌，在没有挥散前就使用，还是能够收到奇效的。”
　　……
　　“韩叔，凌家那边有没有什么消息过来？”这天，秦烈又来到韩庆瑞那边，习惯的询问。
　　半年过去了，现在，他已经十七岁了。
　　按照他爷爷所言，会在他十七岁之前返回凌家镇，会来找他，凌家人知道他在星云阁，只要有他爷爷回来的消息，肯定会以书信通知他。
　　韩庆瑞，就是负责各种书信的整理收集，凌家要是有书信，肯定会先送到他这里。
　　“还没有。”韩庆瑞摇了摇头，“秦烈，最近一个月，你都来五次了。其实，你根本不用过来，如果那边有你爷爷的消息，我自然会告诉你一声，你不必一直挂念这事，不用反复往我这里跑的。”
　　“还是没有消息……”
　　他没有听进韩庆瑞说什么，情绪忽然低落下去，垂着头默默想：“我已经十七，爷爷还没有回来，看样子真是出了意外。爷爷说过，如果我十七岁前，他还没有回来，就让我不用管他，也不要去找他，让我独自好好修炼，等达到一定境界层次，破开了镇魂珠的封印，找回了记忆，也能知道曾经发生的事情。”
　　“秦烈！秦烈！”韩庆瑞轻喝。
　　“什么？”秦烈脸色颓丧，眼睛无神的抬头，“韩叔，什么事？”
　　“关于你爷爷的消息没有，不过这里有你的一封信，从森罗殿那边传来的，你看看。”韩庆瑞递过来一个淡黄色的信笺，目露诧异道：“没想到你在森罗殿还有熟人啊？”
　　“没有啊。”秦烈也是表情困惑，等信件拆开，皱眉看了一会儿，才明白过来。
　　信件来自于凌语诗，是她拜托森罗殿的朋友送来的，七煞谷和森罗殿关系极佳，小辈们常常一道儿进行任务，彼此会熟识。
　　星云阁是森罗殿的附庸势力，通过森罗殿的人向星云阁传递消息，会非常便利。
　　凌语诗的信写的很长，说了她在七煞谷修炼过程，说她姐妹两人很受鸠婆婆的看重，不但以珍贵灵丹调理身体，还用稀罕药汁浸泡身体来帮助她们炼体，让她们俩的境界都迅猛提升。
　　如今，她已经突破到开元境，她妹妹凌萱萱在九重天境界，似乎也快要突破了。
　　凌语诗隐讳道明了思恋之意，说等过段时间，她会试着恳请鸠婆婆，让她回一趟凌家镇。
　　她还说她偷偷私藏了几枚丹药，找了几个淬炼身体的方子，等她回来的时候都给他。
　　“不是森罗殿的，这封信是七煞谷那边的……”秦烈收起信件，心中温暖。
　　凌语诗的这封信，信里面温柔的话语，让他对他爷爷未归的伤感减缓了一些。
　　这种被人一直挂念着，一直被人想着的滋味，让他有一点喜悦，也让他心情好了点。
　　“呵呵，看来是凌家的那个小姐了。”韩庆瑞笑着拍了拍他的肩膀，和气道：“七煞谷和森罗殿同级，比星云阁是厉害一点，但你也不是没有进入的机会，你还年青，年青就是本钱，韩叔相信你能重见凌家小姐。”
　　“嗯，谢谢韩叔了。”秦烈点头，“等有我爷爷的消息了，记得第一时间通知我。”他旋即告辞离开。
　　秦山的未归，凌语诗对他的思恋，成了他奋斗的动力。
　　接下来的一段时间，他全身心投入，投入到灵阵图的练习，武道的淬磨，和战斗技巧的研习上。
　　他频繁出没在藏经楼，出现在修练场的重力室，静心室和格斗室。
　　他在星云阁积累的那些贡献点，正在迅速减少，他对武道的各方面认识，变得越来越深刻，在战斗经验上的提升，也非常的迅猛。
　　……
　　ps:推荐一本新书《主宰乾坤》一个热血少年脚踩七彩流云，左手抱着萝莉，右手搂着御姐，披荆斩棘，掌控万界的故事~~
　　