　　面对着十一头银翼魔狼，秦烈站在队形前方，高高举起木雕。
　　“该停下来了吧……”
　　秦烈心中默念，气定神闲的等候着，等候着银翼魔狼群主动停下。
　　按照他爷爷的说法，银翼魔狼认得木雕，只要他出示木雕了，就能从银翼魔狼的攻击中逃脱。
　　他没有理由不相信他爷爷，所以他自信满满，认为银翼魔狼在看到木雕后，就会主动停止攻势。
　　“他这是干什么？以身饲狼么？难道他以为银翼魔狼撕碎了他以后，就会放过我们么？”那名要抹脖子自尽的高家武者，看着秦烈的动作，觉得非常的莫名其妙，喃喃低语道。
　　“秦烈！你干什么呀？快回来啊！”凌语诗惊惶不安，急忙娇呼，不顾防御圈的形成，手持灵器双心环朝着他靠近过来。
　　“那木雕……应该是一种厉害的灵器，我想应该是这样。”刘延神情错愕，旋即反应过来，肯定地说道：“秦烈应该有所凭仗，看他能给大家带来什么样的惊喜吧。”
　　从结识秦烈起，他就发现秦烈身上充满了神秘意味，所以想当然的认为高高举起的木雕，应该是一种极其厉害的灵器，能帮助众人来抵挡银翼魔狼地攻击。
　　“雕像刻画的不是秦山爷爷么？”凌峰满脸诧异，“这怎么一回事？木雕能挡住银翼魔狼，不可能吧？”
　　很多凌家人都和他一样，眼神都非常古怪，觉得秦烈此刻的动作有点滑稽。
　　“呃……怎么会没停下来？”数秒后，眼见银翼魔狼速度没有丝毫减慢，秦烈也愣住了，“不是吧？根本就没爷爷说的那种效果！这下惨了！”
　　先前银翼魔狼离众人还比较远，然而，经过这一会儿的疾驰，它们已经近在咫尺！
　　最先一头魔狼更是直冲秦烈，狼眼内凶光熠熠，长嚎着猛然扑杀过来。
　　一股凌厉之极的气势，从那魔狼躯体传来，银翼魔狼一对宽阔的翅膀银光闪烁着，竟如锯齿般给人一种锋利的感觉。
　　“秦烈！别发呆啊！”
　　凌语诗尖叫着，两手双心环同时抛出，凝为一片光幕飞向那头最快的魔狼，要帮秦烈先挡住一击。
　　“嚎！”
　　那头银翼魔狼厉啸一声，狼爪狠狠拍击过来，重重击在双心环上。
　　双心环相互碰撞，传来一声金铁脆响，被一下子拍打地疾飞上天，那些灵力形成的光幕，也在顷刻间溃散。
　　凌语诗俏脸苍白，不及多想，立即从后方站到秦烈身前，玉手凝聚灵力出来，要硬抗瞬息即至的那头被激怒的银翼魔狼。
　　她这是要帮秦烈挡住致命的攻势！
　　银翼魔狼的狼眼中凶光摄人，如有灵性般嘲弄看向凌语诗，一对宽阔翅膀扑扇间，雄壮的身躯高高腾飞，在半空滑行着，猛地扑向凌语诗。
　　似乎年轻娇嫩的女性血肉，更加令它觉得美味，所以它放弃了秦烈这个猎物。
　　“你快走！”凌语诗急喝道。
　　木雕没有发挥预想的功效，令秦烈很是挫败，因此愣神了一刻。
　　等他反应过来后，发现凌语诗电光火石间出手，奋不顾身地冲在他身前，要以性命来帮他挡下那头银翼魔狼地攻击。
　　凌语诗只是炼体八重天境界，而银翼魔狼则是二阶，相当于开元境武者的实力，她要硬抗银翼魔狼根本就没有一丝胜算，这一点从双心环被击飞就能看出来。
　　眼见凌语诗在那头银翼魔狼的扑杀下，马上就要香消玉殒了，秦烈反应过来后，已经来不及取出青翼斧攻击，挥舞着那木雕就轰了上去。
　　天雷殛运转，灵力中混入雷霆闪电之力，不要命地涌入手中木雕。
　　“轰！”
　　一股难以置信的狂暴之力，倏然从木雕内爆发出来！
　　那木雕人头的一端，瞬间疾射出数十条粗如手指的青幽闪电！一条条闪电如散开的拂尘丝忽然连接成炙烈电网，竟然覆盖了他身前至少四米空间！
　　“啪啪啪！轰隆隆！”
　　闪电激射，雷声轰轰，从木雕一端爆发出来的电网，陡然释放出暴烈恐怖的凌厉气势！
　　“嘭！”
　　那头银翼魔狼目显惊恐，却无法收住身势，一下子撞在电网之中。
　　“嗷！”
　　一声凄厉地惨叫，从那头银翼魔狼口中传来，他一身银色毛发立即焦黑竖起来，如被天雷轰击正着，狼身蜷曲着，一头从半空跌落下来。
　　“嗤嗤嗤！”
　　木雕内凝结出来的炽烈电网，释放出狂暴之极的闪电，一条条青幽闪电如蛇扭结在一块儿，气势暴烈之极！
　　“当当！”
　　连双心环落地了，凌语诗都没有去接，看着又挡在她前方的秦烈，看着秦烈手中木雕释放的恐怖电网，从鬼门关捡回一条命的她，当真是百感交集。
　　“我就说嘛，那小子如果没有把握，岂敢冲出防御圈？”刘延点了点头，深深看向秦烈，说道：“这家伙果然和我想的一样，身上充满了秘密，没那么简单被杀死。”
　　“还是刘哥高明！”凌鑫真心赞叹。
　　刘延微微一笑。
　　“嗷！”
　　倒在地下的那一头银翼魔狼惨叫着，身上依然有细密的电流闪烁着，它站起来后惊恐地后撤一截，看着秦烈手中木雕释放的电网，没有敢再次发动攻击。
　　尾随它一并冲击过来的银翼魔狼，一见它吃了亏，也急忙停了下来，一头接着一头站在它身后，狼眼都瞄向那一片电网炽烈区域，明显都有些忌惮。
　　秦烈也呆住了。
　　他一只手举着雕像的两腿，以雕像头部对向狼群，随着他灵力、雷霆之力的灌注，那雕像头部栩栩如生的头发，依旧释放着惊人的电流和灵力，形成一张电光交织的蛛网，充斥在他身前的一块区域。
　　“竟然，竟然会是一件灵器……”
　　他从未想过，他爷爷留给他的雕像，可能会是一件灵器，所以从获得雕像起，他就没有试着以灵力灌注其中感测过。
　　刚刚关键时刻，他来不及多想，拿着雕像就准备轰向那头银翼魔狼，自然而然地就凝聚了所有力量，想将凌语诗给解救下来。
　　却没料到雕像带给了他一个巨大惊喜！
　　之前因为没想到木雕为灵器，所以他没有输送一丝精神力，没检查雕像内部情况。
　　此刻，眼见银翼魔狼群目露惊异停了下来，他保持着灵力地灌注不变，终于有时间以精神力来感知木雕内部情况。
　　一缕精神力逸入其中，他脸色立即变得无比精彩，心底暴喝：好神奇的炼器手段！
　　这雕像，内部至少有六种不同的灵阵图！
　　其中基础的聚灵、增幅、储灵、固韧四种灵阵图全部存在！
　　只是，和他镇魂珠记忆的四种基础灵阵图相比，雕像内的四种基础灵阵图，依然要显得简单许多，但却比短矛、青翼斧、六棱角盾内的聚灵、增幅阵图精细复杂了数倍！
　　雕像内的四种基础灵阵图，细致复杂，结构明确，相互间契合的也是完美无间。
　　除了四个基础灵阵图之外，还有两种更加复杂的灵阵图镶嵌其中，那两个灵阵图应该更加高级，也是雕像内的真正核心！
　　六种不同的灵阵图，充斥在雕像内部，脉络灵线相互交织连接着，繁琐如人体四通八达的筋脉，令秦烈觉得极其的震撼！
　　猛一感知，他有种雕像为活物的错觉，仿佛和人一样有着筋脉和血肉！
　　那灵力在灵阵图地运转，如同武者聚集灵力释放出的功诀，奇妙绝伦！
　　秦烈还不算真正的炼器师，但以他浅薄的炼器知识来看，雕像内的灵阵图绝对出自炼器大师的手笔！
　　这是他目前为止所见的最繁复神奇的灵阵图！
　　雕像，必然也是一件极其不凡的灵器！
　　那短矛、青翼斧、六棱角盾内的简单灵阵图和木雕相比，好比孩童作品和宗师作品的差距，简直不可同日而语。
　　正是因为木雕内的灵阵图神奇莫测，以至于他力量灌注之后，被数倍地增幅，形成令他都难以置信的可怕威势，让银翼魔狼都暂时偃旗息鼓，没有敢继续发动攻击。
　　“秦烈！先退回来！别长时间消耗灵力！”刘延忽然提醒。
　　“嗯，我们先退回去，不要继续耗费力量了。”
　　凌语诗也轻呼，然后赶忙捡起双心环，感受着那青幽电网内的威势电流，她暗暗心惊，肯定如今电网形成的力量，绝对不是炼体境武者可以形成的。
　　“会是什么等级的灵器？”她心中思量着，知道雕像大大增强了秦烈的力量，将秦烈力量数倍地发挥了出来。
　　秦烈醒悟过来，点了点头，停止灵力地灌注，那木雕在他力量退去后，电网居然还没有立即散去，只是在慢慢收缩……
　　“雕像内部本来就储藏着一笔灵力！”
　　秦烈立即发现了，在木雕内部的储灵阵图中，有着一团白灼之物。
　　那是早前储藏着的灵力，他之所以能以木雕释放出那般可怕威慑，应该也是激发了储灵阵图内的那团白灼灵力！
　　木雕内储藏多年的灵力，被激发后依然有这般暴烈的威慑，而且还没有一次性就耗尽，这团灵力……曾经该是多么的浑厚精炼？
　　“刻画出如此神奇灵阵图，又留下这团惊人灵力的人，真是就是爷爷么？如果真是他，那爷爷到底瞒了我多少事情？”秦烈神情震撼。
　　……
　　