　　深夜。
　　秦烈一马当先冲在前方，带着凌家族人往极寒山脉深处迈进，期间，他不时停顿一下，取出怀中地图凑着月光看上一眼，然后重新确定方向。
　　很多时候，他都不是带着众人直线前行，当他认为前方可能有灵兽聚集，就会宁愿绕一段路也要避开灵兽，以免和灵兽发生不必要的冲突。
　　也是因为时常绕路，没有一直走直线，所以他们往极寒山脉行进的速度并不是非常快。
　　不过一路行来，他们的确没有碰到任何凶残的灵兽，偶尔遇见的一两只，也都是低等级的，不能对他们造成伤害。
　　他发现高远身死后，已经在暗中筹划过，这条逃离的方向他也早早研究过，甚至还亲自走过一回，通过他爷爷给出的地图，他将附近灵兽聚集的区域都给弄的清清楚楚，这才可以带着凌家人一路安全行进。
　　只是，凌家有一部人，并不完全相信他……
　　“又要绕路？”凌鑫在一处高坡站定，脸上满是不耐，喝道：“这一路上绕了几回了？没有那几次绕路，我们早出了这一片森林，进入前方你说的什么寒雾山了！灵兽灵兽，路上根本没看到什么厉害的灵兽！继续这么绕下去，早晚被人追上来！”
　　“谁不想绕，可以直接前行，反正死活和我没关。”秦烈看都没看他一眼，径直按照自己确定的方向前行。
　　“小子！你还真把自己当一回事了？”凌鑫瞪着眼，怒哼哼的喝道。
　　“你给我闭嘴！”凌语诗娇喝，“没有秦烈的消息，我们说不定早被碎冰府的人杀了，你还啰嗦什么？”
　　“大小姐，我只是觉得附近没有灵兽，不用那么谨慎。毕竟，冯家和碎冰府的人，应该都在对我们紧追不舍，老是这么绕路，要不了多久就会被人追上了。”凌鑫抱怨道。
　　“行了，大家都跟上秦烈，尽快出了这片森林。”凌峰喝道。
　　和凌鑫一样不解的，只有少部分人，大多数都对凌语诗、凌峰较为信任，也比较听话。
　　当凌语诗、凌峰、凌颖都跟着秦烈疾奔以后，凌鑫几个人也没有办法，只能尾随在后面。
　　一夜匆匆过去，白天众人也没有停息，继续在林间疾驰着。
　　当中，秦烈带着众人又绕了几次路，避过可能有灵兽群出没的区域，使得大家的时间被再次耽误，凌鑫等人虽然心生不满，但在凌语诗、凌峰两人的呵斥下，也都是没有办法，只能默默跟上。
　　中午时分。
　　秦烈和凌家一行人，聚集在森林间一片溪流旁边，一个个气喘吁吁停了下来。
　　从昨天半夜，到今天正午众人都在疾驰狂奔，灵力都是消耗巨大，身体也疲惫不堪，加上没有吃东西，这时候都快要虚脱了，不得不停下休息，吃点东西恢复恢复。
　　众人凑在溪流边，大口大口的喝着清甜的泉水，吃着随身带着的干肉，坐下来稍稍调息恢复精力。
　　大家都累极了，也知道这片刻歇息多么珍贵，都懒得多说什么，皆是沉默不言。
　　秦烈喝了点水，吃过凌语诗递来的熟肉，也微眯着眼，取出一枚回灵丹来恢复。
　　“你是几重天境界？赶了这么长时间的路，大家都快累的摊下来了，就连大小姐都一身汗，可你好像精神还不错的样子……”凌颖凑到他身旁坐下，玲珑身姿也是香汗淋漓，衬的她曲线动人，亮着眼睛问道：“你这人，藏的可真是够深的呀，我猜你的境界肯定不低！”
　　众人当中，真算起来就数秦烈和她年龄最小，以前她从不多看秦烈一眼，有时候说的一些话也不太顺耳。
　　然而，从昨夜她发现秦烈忽然转变起，她对秦烈的兴趣就逐渐浓烈起来，竟有要超出凌峰的趋势。
　　凌家杰出的青年的确不多，杜恒、杜飞两兄弟不算，整个凌家能入她法眼的，本来只有凌峰一个，所以她原先一直黏着凌峰，对凌峰兴致盎然。
　　如今，秦烈的变化，却让她眼睛一亮，有种发现新大陆般的惊喜感。
　　加上秦烈来历神秘，隐藏着诸多秘密，令她愈发好奇，对她的吸引力也是不断增强，所以最近她的注意力开始渐渐往秦烈身上倾斜了。
　　“臭小子！倒是挺会装模作样的！”凌鑫看向这一块，暗自骂道：我争不过凌峰，难道连你都比不过？小颖怎么就非要靠近你？
　　“你少打搅他，好好抓紧时间修炼才是你现在该做的！”
　　不远处的凌语诗，见凌颖凑到秦烈身旁问话，心里面忽然觉得不太舒服，轻哼一声，蹙眉呵斥了一句。
　　凌颖撅着小嘴，娇哼了一声，小脸上都是不满，暗中嘀咕：神气什么呀？只是订婚而已，又不是真结婚，需要护的那么厉害吗？
　　凌家众人歇息时，森林中碎冰府和冯家的人，正在全力追杀高家和刘延等人。
　　这三方对这片森林都不熟悉，从峡谷内闯进来后，频繁遇到兽群，也不是很顺利。
　　高家和刘延逃遁时，运气不好的遇到一头二阶的金岩兽挡在路口，金岩兽性子暴烈，对他们疯狂进攻，刘延和高宇没办法，只能合力先将那头金岩兽斩杀了，可时间也耽误了。
　　碎冰府和冯家人，追击途中，闯入了二阶灵兽龙角犀的领地，碰到了两头龙角犀发狂，有几人被活生生撞死，等碎冰府高手赶来后，才迅速将龙角犀击杀掉。
　　三方在森林内前行，由于不知道兽群的分布，所以都没有绕路，速度比秦烈等人的确快上许多，不过都会时不时遇到灵兽，接连有人伤亡。
　　碎冰府因为高手较多，虽然不断有人伤亡，但一路行来还算是顺畅。
　　“这边有新的足迹，不像是高家那边的，应该是最先逃走的凌家人踪迹。”一名碎冰府的老头，境界并不是很高，却极为擅长追踪，他在一处路口蹲着辨别了一会儿，指着一个方向说道：“从他们留下的痕迹来看，他们应该离我们也不是太远，颜长老，我们可以分一波人过去追杀。”
　　碎冰府的领头人颜德武闻言，马上就准备安排人追杀，这时候冯逸突然自告奋勇道：“颜长老，凌家最弱，我们冯家就足以将他们清理干净，高宇和刘延才是关键，刘延更是开元境的修为，对他们不能掉以轻心。凌家那边……不如交给我们来追杀，我保证可以妥善料理掉他们！”
　　“你确定？”颜德武阴着脸问道。
　　“嗯，不会有问题的。”冯逸笑着保证。
　　颜德武点了点头，冷笑道：“那你们冯家就去追吧，不行了再招呼我们，我自然会安排人过去支援。”
　　“多谢颜长老！”冯逸道谢过，就带着冯家人离开，沿着凌家逃离的方向追去。
　　“颜长老，他们冯家真能吃掉凌家？”那名擅长追逐的碎冰府武者询问。
　　“是冯家那小兔崽子对凌家两个女娃有想法，就由他们去吧，那小子倒也懂得分寸，该做的事情还是会认真去做，他们真吃亏了也是活该，以我们的速度和实力，料理掉刘延他们再去杀凌家，也最多耽误一天功夫罢了。”颜德武无所谓的说道。
　　“长老所言极是。”此人恭维道。
　　……
　　“凌家最先撤离，居然离我们不是特别远，看样子速度似乎并不是很快，还真是奇怪了。”离开碎冰府后，冯仑心有不解的说道。
　　“你如果带着一个傻子赶路，也快不了多少！更何况途中时不时有灵兽出没，我们和碎冰府一道，冯杰他们都还受了伤，碎冰府更是死了七个人，你以为凌家能幸免于难？”冯逸一点不奇怪，随意解释了一句。
　　“这倒也是。”冯仑点头，旋即咧嘴嘿嘿一笑，“凌颖那小娘皮我盯着很久了，够骚够劲！一会儿碰面后，兄弟们都留点手，千万别一下子给弄死了！”
　　“仑哥放心，小弟也有兴趣，擒住后你先来，不过也要容小弟尝尝滋味。”冯杰浪笑。
　　“**的都受伤了，还淫性不改！行，我要弄不死她，就留给你爽一爽！”冯仑笑骂。
　　“凌语诗我要擒住带回去。”冯逸皱了皱眉头，回头喝了一声，“动手的时候，都给我注意一点，别伤着她了。”
　　“嘿嘿，少爷和我们不一样，果然是真正的惜花之人，放心吧，我们肯定不会伤她。”冯杰赶紧表态。
　　“记住，一个都不能让他们走脱，此事关乎冯家的安危，务必要赶尽杀绝！”冯逸严声叮嘱。
　　冯家众人连说明白。
　　半个时辰后。
　　冯家一行人，悄悄接近秦烈、凌语诗等人休息的溪流，树丛中，冯逸等人远远看到凌家人的身影，都是神情振奋，眼中的杀意渐渐凝聚了出来。
　　在冯逸的示意下，冯家武者悄悄散开，呈半包围的阵形朝着秦烈等人靠拢。
　　“总算是赶到了。”
　　眼见阵形形成了，冯逸微微一笑，一点都不避讳地高声轻喝，和冯家族人现身出来，走到了秦烈、凌语诗众人眼前。
　　……
　　