　　秦烈和凌语诗一道，退回了众人构建的防御阵型，和大家并肩作战。
　　“咻咻咻咻咻咻！”
　　一道道亮银色锋锐光芒，从刘延手中的六棱角盾射出，六个角冲出来的光芒，也形成一片防御圈。
　　刘峰、凌语诗各自取出灵器，凝聚灵力灌入灵器当中，也激发灵器威力。
　　高宇阴沉着脸，朝着银翼魔狼的方向，也将鬼脸戒激活。
　　一簇簇鬼脸形态的怨灵体，黑云般浮动在他身前，阴冷摄人，还带有一股令人心悸的精神波动，同样化为一层防线。
　　秦烈攥紧雕像，以雕像头部朝向狼群，在“嗤嗤”电光中，那张雷电交织的网也渐渐展开出来。
　　“嚎！”
　　先前受伤的那一头银翼魔狼，低低吼叫着，示意狼群分散开来，呈包围圈逼近众人。
　　“大家小心！银翼魔狼有智慧，它们也懂得攻击薄弱方位，不要被冲破了阵形！”
　　刘延提醒大家，神情凝重地运转着力量，让大家将阵形继续收缩，只留秦烈、凌语诗、凌峰、高宇和他在最外围。
　　凌颖和凌鑫等人，则是手持标枪长矛和弓箭等远程攻击兵刃，处在防御圈内层，准备等银翼魔狼群临近后，一起配合秦烈、高宇等人攻击。
　　“来了！”
　　刘延沉喝，手中六棱角盾六道虹芒暴涨，一股凌厉的气势，从他身躯内释放出来。
　　眼见十一头银翼魔狼同时发动攻击，从四面冲杀而来，秦烈、凌语诗、高宇、凌峰都凝聚灵力在灵器中。
　　一时间，灵器释放出五彩缤纷的光芒，炫目的光芒照耀的魔狼都是眼瞳收缩着。
　　“呼呼呼！啪啪啪！”
　　虹芒，雷电光网，火焰云团，簇簇鬼脸怨灵，片片银色光幕在同一时刻释放威力，纷纷凝为一层层的坚厚防御圈，迎面去挡魔狼群地扑击。
　　后方的凌颖、凌峰众人，则是拼命张弓射箭，亦或者投掷标枪长矛，朝着狼群射去。
　　“嗷呜！”
　　银翼魔狼在厉啸声中，冲入由灵器组成的防线中，又被那些弓箭、长矛射击，两米长的狼身上光芒飞溅，如着了火一般。
　　一支支弓箭，一支支标枪，只能在它们身上留下极浅的伤口，根本无法真正重创它们。
　　只有秦烈、刘延、高宇三人手中灵器凝结的雷电织网、锋锐光束、阴森怨灵，碰触到银翼魔狼以后，才让它们凄厉惨叫着，不得不惊恐躲避。
　　显然，也只有刘延、高宇、秦烈的攻击，能对银翼魔狼造成致命的伤害。
　　银翼魔狼的一波攻击，没能立即撕破众人防线，在秦烈、刘延、高宇不要命释放灵力催动灵器威力的时候，银翼魔狼急忙撤退，暂时离开三人的攻击范围。
　　第一波的攻势，就这么匆匆结束，众人只是在几头银翼魔狼身上留下了一些伤口。
　　“嚎！”
　　之前和秦烈交战的那一头银翼魔狼，忽然低吼一声，凶厉的眼睛看了看众人，旋即居然缓缓往后方退去。
　　其余的银翼魔狼，竟然也出奇的和它一并后退，似乎放弃了这一顿丰盛的美食。
　　“不是吧？”凌鑫虚脱般一屁股坐下，脸色苍白地说道：“我刚刚以为我会被撕成碎片，以我们的力量……也确实不可能获胜，它们为什么会退走？”
　　这也是所有人心中的疑惑。
　　十一头银翼魔狼都是二阶灵兽，开元境武者的实力，要击杀众人绝对不是难事。
　　之前的第一波攻击，它们差点就把凌语诗、凌峰两人的防线撕裂，进而冲击向防御的内圈，咬杀凌家和高家族人。
　　“可能是觉得刘大哥、高宇和秦烈不容易对付，兴许它们害怕伤亡，认为撕碎我们需要付出一定程度的代价。它们……可能不想付出任何代价，不想有同伴死亡，所以选择了放弃。”凌峰斟酌了一下，以他的理解说道。
　　刘延、凌语诗等人都暗暗点头，都认可他的说法，觉得很有可能。
　　“不是！”高宇心脏跳动的厉害，他远远看向银翼魔狼离开的方向，说道：“它们对我们发动攻击时，远处也传来了狼嚎声，如果我没听错的话，它们应该是被首领召唤了！”
　　此言一出，众人都是悚然变色，凌峰惊恐道：“难道还有另外一队狼群？如果，它们的首领在另外一队狼群中，那另外一队狼群，绝对比我们碰到的这一队还要可怕难缠！”
　　觉得刚刚避过一劫的众人，忽然恐惧不安起来，都看向银翼魔狼退走的方向。
　　秦烈诧异看向高宇，沉吟了一下，硬着头皮说道：“虽然我不想刺激大家，但我还是要说，远处的狼嚎声……我也听见了，我本来以为是我听错了，可高宇这么说了，那肯定不是我听错……”
　　顿了一下，他苦笑道：“高宇应该没说错，还有一队狼群在森林中，而且那一队狼群中还有首领在，绝对比我们碰到的这一队要可怕许多。”
　　众人面如土色。
　　高宇皱了皱眉头，看了一眼他，轻哼了一声，嘀咕道：“凌家，总算不全都是废物……”
　　他这番话声音很低，凌家众人也知道他死了不少族人，对凌家的怨念极深，听到也只当没有听见。
　　“现在怎么办？”凌峰看向刘延。
　　刘延脸色凝重沉吟了一下，看向高宇，又看了看秦烈，道：“你们怎么看？”
　　“快逃！”
　　高宇和秦烈几乎同时喝道，说完后两人都是神情一怔，旋即各自别过头去。
　　“那就逃吧！”刘延不知道狼群首领为什么发出召唤，也听不出狼嚎的意味，一看有了一丝存活的希望，自然不敢迟疑，催促秦烈道：“你带路，我们大家都跟着你！”
　　“好！”
　　秦烈也不啰嗦，深吸一口气，重新制定了一个方向，带着众人迅速动身。
　　一刻钟后。
　　“呜啊！”
　　凄厉的惨叫声，接连从不远处传来，就在秦烈带路的前方。
　　一名身穿碎冰府武者服的男子，浑身血肉模糊，左手臂膀消散不见，一脸恐惧地从林间疾奔出来。
　　一头银翼魔狼展开银色双翼，以腾跳姿势半空滑行，凶猛扑杀过来，一口咬在他后颈。
　　“喀嚓！”
　　此人脖颈被咬碎，鲜血如泉水般喷涌出来，就在秦烈众人眼前被活生生咬死。
　　“原来另外一队狼群碰到了碎冰府的人……”
　　不消多说，所有人都明白袭击他们的狼群，为什么会忽然撤走了。
　　“看来，我们的运气还算是好的，至少……我们没碰到首领带队的魔狼群。”看着眼前血肉飞溅的残酷画面，凌峰声音干涩，眼神中流露出浓浓苦意。
　　那头银翼魔狼当着众人的面，将碎冰府武者撕成一一块块，一边血淋琳的嚼着肉，一边发出狼嚎声，召唤附近的同类过来。
　　这头银翼魔狼，应该属于另外一队，以为秦烈他们是和碎冰府一道的，冰冷的眼睛闪烁着残忍兴奋的光芒。
　　“这边！往这边撤！咦？是星云阁的人？星云阁的人在这边！”
　　又一名碎冰府的武者，从旁边林间逃窜过来，瞧见秦烈、刘延等人后，立即尖叫起来。
　　“呼呼呼！”
　　衣玦猎猎声，迅速从四面传来，很多碎冰府的武者听到那叫声，也相互吆喝通知着，都朝着秦烈、刘延等人的位置聚集靠拢。
　　“我草你妈啊！”凌鑫立即红了眼，对着那人破口大骂。
　　“妈的，老子宰了你！”一名高家武者也是目眦尽赤，将此人祖宗十八代都问候了一遍，一跺脚，怒气冲冲地冲了过去。
　　这名碎冰府的武者，点名了秦烈、刘延他们的位置，明显是要将银翼魔狼的死亡威胁带过来，让众人和他们一起应付狼群的撕咬，这是要让秦烈他们一起陪葬啊，也难怪凌鑫等人暴跳如雷了。
　　果然，在那人的吆喝声中，诸多周边的碎冰府武者，都纷纷汇聚过来。
　　冯逸和一个冯家的族人，也在人群中露面，浑身浴血地朝着秦烈他们靠拢。
　　“要不要突围出去？”凌鑫大叫。
　　“林间狼嚎声不断，如果一头冲入狼群聚集处，恐怕死的会更快。一旦奔跑起来，队形就散了，而且我们也跑不过银翼魔狼，只会被接连咬死。只有组成阵形死守，才能够有一线生机，千万不能乱冲！”刘延暴喝，让大家保持冷静，赶紧以之前的阵形重新结阵。
　　只是，那名高家的族人，冲动下没有留在原地，此刻就要杀到那名碎冰府武者眼前了。
　　“嗤！”
　　一道半圆弧冰冷锋芒，从林间突然疾射出来，瞬间击中了此人。
　　嚷嚷着要宰了罪魁祸首的这个高家族人，胸腔被贯穿一个血洞，没有到达那人身前，就不甘心的气绝倒地。
　　“你也配杀我？”
　　最先吆喝的那名碎冰府武者，朝着这个高家族人尸体吐了口吐沫，手中利剑随手一划，将死者的头斩断，这才狞笑着越过去。
　　“严青松！我必将你碎尸万段！”高宇发出野兽般的嘶嚎声，疯狂地要冲杀出去，要将此人凌迟绞碎。
　　“嘿嘿，你可以来试试，我会和割掉你族人的头一样，将你的头也割下来。”那个名叫严青松的碎冰府青年武者，满不在乎地怪笑着，挥手对身后众人道：“都聚集过来，把那些银翼魔狼都吸引过来，妈的，没理由我们死人，让他们白白占便宜吧？”
　　在此人招呼声中，附近碎冰府的武者，都朝着这一块汇聚过来。
　　不多时，就连碎冰府的领头长老颜德武，也带着得利麾下现身。
　　他胸口竟然也有血迹，也受了伤，此刻眼睛阴冷，到来后还对刘延点了点头，说道：“为了斩杀你们，我们付出的代价已经很大了，你们死也可以瞑目了。”
　　一看颜德武现身，也差点冲上去的高宇，赶紧咬着牙停了下来，没敢继续冲击。
　　“这下子真走不掉了。”刘延苦笑，叹了一口气，说道：“要么被碎冰府杀，要么被银翼魔狼咬死，既然如此，就尽量多拼死几个碎冰府的人吧。看这局势，我们就算是死光了，在银翼魔狼的追杀冲击下，碎冰府也活不了几个，值了！”
　　果然，刘延这句话才落下，外围又传来一声高昂的狼嚎。
　　这声狼嚎一响起，颜德武也是脸色惊变。
　　然后银翼魔狼高速掠动的声音，立即从四面八方传来，一头接着一头的银翼魔狼，也逐渐从周边现身。
　　这些魔狼极为有章法纪律，在首领的嚎叫声中，凭借着速度的优势，渐渐分散形成包围圈，将碎冰府和秦烈、刘延等人全部围住。
　　如此一来，碎冰府一方和秦烈一方，处于面对面对峙的阵形，而两方的身后和周边，都是凶残的银翼魔狼在虎视眈眈。
　　……
　　ps:求点击推荐收藏各种小票票~~~
　　