　　冯逸一退，冯家的溃败再也没有人能改变，随着凌语诗、凌峰、凌鑫的奋力杀敌，那些没有能立即撤离遁走的冯家族人，很快就被击杀当场。
　　秦烈没有继续参战，他走过去将青翼斧捡起来，感知了一下，发现青翼斧还没被彻底破坏，似乎还能继续使用一阵子，不由暗暗庆幸。
　　“炼体八重天的冯逸，也不是特别强大嘛，硬碰硬……没看出比我厉害。”
　　他暗中思量着，回想着先前的战斗，又运转力量洞察身体状况，眼睛忽然微微一亮。
　　他发现当他运转灵力的时候，丹田灵海内的灵力会涌出来，顺着他筋脉汇聚向手臂，进而通过掌心、指头释放出来，灌入灵器内部。
　　然而，这并非他力量的全部！
　　那些灵力流动之时，他筋脉、血肉、骨骸甚至脏腑当中，竟然也有丝丝雷电之力汇入灵力之中，这才让灵力变得狂暴刚猛，不但增强了灵力的能量，还让灵力附有雷电之力，从而威力暴涨！
　　他忽然明白了过来。
　　五年来，他一直通过九天雷霆之力淬炼体魄，那些逸入他体内的雷电之力，强韧打磨他身体之后，并没有完全消失，而是隐匿在他肉身体魄中，成了他灵力之外的另外一股力量！
　　这股雷霆之力，能在他与人交战的时候爆发出来，大大增强他的战斗力！
　　本来境界只是七重天的他，战斗中加上这一股雷霆之力，令他真正的实力又攀升一截，从而能在和冯逸的硬抗中丝毫不落下风。
　　也是如此，和他境界一致的冯杰、冯仑两人，根本就无法抗衡他。
　　“……原来是这样，看来这些年的艰苦淬炼，果然一点没有白费！天雷殛不但大大增强了体魄的力量，还额外让我带有着雷霆之力，的确霸道狂暴！”
　　秦烈暗暗想着，嘴角浮现一丝欣然笑意，然后在不运转天雷殛的情况下，又试着御动灵海内的灵力。
　　较为平和的灵力，从灵海内涌出来，一路没入他掌心，最后灌注向青翼斧当中。
　　“呼！”
　　青翼斧突然释放出蒙蒙青幽光晕，细心一查探，他立即发现没有了额外的雷霆之力渗透斧头内部。
　　果然，在不运转天雷殛的情况下，体内涌出的只是正常的灵力，不会破坏灵器的结构。
　　“又是一个低等级的灵器，简单的聚灵阵图，和短矛没什么区别……”
　　以精神力略一感知，秦烈又失望了，他旋即收回了灵力，提着斧头走向凌家众人。
　　“秦烈！”凌语诗还没讲话，凌颖竟娇喝一声，小脸上洋溢着激动莫名的神采，“你这家伙太坏了，竟然骗了我们那么长时间！你说，你是不是一直都在装傻看我们的笑话？”
　　“真没想到秦烈居然这么强大！”凌霄兴奋道。
　　“你这臭小子！”凌峰走上前，笑着捶了一下他胸口，也是满脸欢愉。
　　“这次……真是多亏了你，不然这一劫我们躲不过的。”凌语诗明眸闪亮道。
　　“凌洋死了。”凌鑫是唯一没凑上来的，他站在后方，垂着头，声音低沉的说道。
　　秦烈远远看了他一眼，默然走了过去，淡然说道：“那就好好活着，杀光冯家人为他报仇！”
　　凌鑫猛地抬头，深深看向他，虎目中流露出复杂难明的情感，沉声道：“我凌鑫欠你一条命！以后，我一定还给你！”
　　秦烈讶然，摇了摇头，说道：“你不欠我什么，我杀冯杰是为了大家，也是为了我自己。单凭我一个人的力量，也没有办法和冯家抗衡，如果没你们在，我会死在冯家人手中，绝不可能活下去。”
　　“反正我欠你一条命！”凌鑫倔强道。
　　“加上冯逸，冯家共有三人逃脱掉，他们找到碎冰府的人以后，会再次杀来。”秦烈吸了一口气，苦笑道：“所以我们依然处在险境中，大家不要啰嗦了，赶紧先离开这里再说吧。”
　　众人纷纷点头表示明白。
　　当他继续一马当先带着众人飞驰，碰到可能有灵兽聚集处，而主动避让时，再也没有人质疑他的决定。
　　天色渐暗，秦烈一行人聚集在一处灌木高耸的山谷间。
　　谷内那些灌木比人还要高，是天然的遮掩物，就算碎冰府再厉害，想要悄无声息地摸上来也几乎不可能。
　　“一切顺利的话，后天就能进入寒雾山了。到了寒雾山，我们就可以转道回凌家，那一块时常有星云阁武者活动，如果有幸碰到一些人，兴许就能真正躲过这一劫了。”秦烈看向身后，指着隐隐能瞧见的寒雾山，向众人解释。
　　大家聚集在一起，拿着一些干肉果腹，都聚精会神听着他的话。
　　“秦烈，你这家伙怎么对极寒山脉这么熟悉？这些年你一直都在药山内部，为什么能那么深的了解极寒山脉的情况？”凌峰喝着清水，笑着询问道。
　　众人也目露疑惑。
　　“是我爷爷对极寒山脉比较熟悉，他给我讲过一些……”秦烈搪塞了一句，然后说道：“今夜将会是最艰难的一夜，大家先好好恢复，一会儿打足精神连夜赶路。”
　　“嗯，大家散了吧。”凌峰见他不欲多说，笑了笑也不勉强，挥手示意众人各自休息。
　　众人逐渐散开，各自选择地方盘坐调息，凌颖也累的不行了，就没有继续过来纠缠他，让秦烈暗暗松了一口气。
　　“真是要多谢你，这趟没有你在，我和凌颖……遭遇会很惨很惨，族人们也都将被杀光。”所有人走开后，凌语诗还是留了下来，她眼眸闪亮着，此刻竟有点不敢多看秦烈，而是对着凌颖的方向，“那丫头对你很好奇呢，我还以为她又会缠住你不放呢，看来她真是累坏了。”
　　“她话是有点多。”秦烈点头表示认同，“我被她问的也怕了，她不过来真的省心多了。”
　　凌语诗见他那心有余悸的表情，不由“噗哧”一笑，想了一下，柔声问道：“很多时候我留意你的眼神，是真的空洞茫然，这五年你应该不是都在装傻吧？”
　　“嗯，很多时候我是真的处于浑浑噩噩状态，那是修炼一种功法所致。也是最近一段时间，才真正醒过来……”事已至此，有些话隐瞒也没有必要了，他便简单解释了一番，给凌语诗一个交代。
　　“上次，上次我进去帮你洗澡的时候，你……你在什么状态？”凌语诗忽然垂着头，脸色微红，娇羞的低低轻呼。
　　“帮我洗澡？什么时候啊？我不太记得，那应该还在修炼中。”秦烈心跳加速，赶紧装疯卖傻道。
　　凌语诗听他这么一说，心乱如麻，总觉得他言不由衷，但又抓不到把柄，自己先羞赧的不行了，红着脸慌张道：“那，那我先去恢复了……”话罢，便低着头匆匆走开，离他远远的。
　　秦烈摸了摸脸，忽然发现自己脸皮挺厚，看了看远处凌语诗那忸怩羞赧的模样，他暗自偷笑，心中觉得有趣：明明比我要大上两岁，居然脸皮比我还要薄，这女人……还真有点意思。
　　“那坏家伙说的到底是真是假？要是真的，当时……他都有反应了呀？”另一边，凌语诗背对着秦烈，芳心还处在动荡中，怎么也静不下来。
　　“咔咔！”
　　半个时辰后，在凌家众人还在恢复时，灌木纷纷折断的声音突然传来。
　　凌语诗、凌峰等人神色剧变，急忙低声吆喝众人小心躲藏起来，一个个赶紧将兵刃取出，随时准备应付可能到来的战斗。
　　大家都不敢妄动，不敢撒开腿逃遁，因为一旦疾驰，也会令灌木折断，从而立即暴露行踪。
　　他们缩着头，潜藏在茂密灌木丛中，连大气都不敢出，希望来人不会往这边靠拢。
　　然而，越是害怕什么，越是来什么，从灌木折断声来看，来人的方向恰恰就是他们这一块。
　　凌峰沉着脸，一声不吭的对众人做出战斗的手势，让大家一会儿见到敌人后，乘其不备主动攻击。
　　连秦烈也握紧了青翼斧，眼神凝重地盯着声音传来的方向，暗呼倒霉。
　　突地，一道浑身浴血的身影，忽然在映入众人眼帘。
　　“刘延！”
　　凌家众人一下子愣住了，旋即就见高宇带着两名高家族人，也是鲜血淋漓的在刘延之后现身。
　　一见来人竟然是刘延和高家人，凌语诗、凌峰等人立即惊喜的钻了出来，出声呼叫。
　　秦烈则是脸色一变，暗叫糟糕，刘延他们的出现，意味着碎冰府的来人应该就在附近，和刘延碰面后，对他们一点好处都没有，反而会增添更多的凶险。
　　相反，刘延、高宇众人一看到凌家人，倒是眼睛一亮，如瞧见了希望一般。
　　“你们怎会在此？”刘延轻喝一声，视线在凌家众人中扫了一圈，最终定格在秦烈的身上，重重地说道：“秦烈！很好！你很好！”
　　高宇也是阴沉着脸，冰冷的看向秦烈，道：“我们没死光，你是不是很失望？”
　　秦烈哑然苦笑，知道以刘延、高宇的见识，早就猜测出了帮凌家出谋划策的就是他，并且还识破了他的那些意图。
　　……ps：打滚求推荐票支持~~
　　