　　小屋中，秦烈摸着那柄长刀，眉头深锁。
　　长刀中未完的聚灵阵图，在他脑海中反复呈现，让他心痒难耐，有很强烈的渴望——渴望将那聚灵阵图补全。
　　森罗殿卢大师已将长刀主阵图刻画出来，那星云形状的主阵图，处在长刀核心部位，能激活星辰精铁的星辰之力，能真正赋予长刀神妙威力。
　　增幅灵阵图，处在星云图内部，也成功刻画好了，会让主阵图的灵力运转速度更快。
　　只有那聚灵阵图，才刚刚开始极小部分，就停止了下来，没有将其绘制出来，导致长刀内的主阵图无法灌入灵力，使得长刀连灵器都谈不上。
　　“聚灵阵图无法和主阵图成功融合，不能真正发挥出主阵图的威力，这样就算是勉强刻画出来，灵器品阶也不可能高……”
　　这番话来自于屠泽，他道明了问题关键，给出了卢大师没有继续下去的解释。
　　秦烈手指点在长刀那光滑的刀面上，一缕精神意识逸入其中，又在端详内部复合阵图的奇妙之处。
　　“从卢大师在卓茜龙骨鞭内刻画的聚灵阵图来看，他在长刀内没有完成的聚灵阵图，应该也是一个模样。相比较我所知的聚灵而言，卢大师的聚灵阵图结构简单松散，能达到的聚灵效果……也有限。”
　　秦烈思量着，心中浮升一个念头，“或许，以我所知的聚灵阵图，将其补全了，能够有些新的变化也说不定。”
　　他眼睛渐渐亮了起来。
　　旋即，他调整呼吸心率，将脑海中一切紊乱想法肃清，缓缓吸了一口气.
　　那根落在长刀刀面上的手指，陡然灵光绽放!
　　霎那间，他精神意识和长刀内的灵阵图连接起来，在那刀体内部天地中，一个小小的光点熠熠生辉！
　　光点精准出现在聚灵阵图的断线处。
　　闪烁着的光点，慢慢挪移，光点所过处，一条新的灵线清晰浮现出来。
　　屋内，秦烈闭着眼，周身灵力波动明显，手指指尖针芒炫目，不断在刀面滑动着。
　　时间一点一滴的流逝。
　　汗水先在他额头渗出，然后逐渐渐蔓延全身，他衣衫很快湿透，红润的脸色浮现一丝病态苍白。
　　他灵力、精神力的损耗极为迅猛！
　　“嗤！”
　　如灯火熄灭，他手指尖的光芒倏然消失，他身躯也是微微一震，猛地睁开眼。
　　不断熠熠生辉的长刀，因为他指尖光芒收敛，也忽然间变得黯淡下来，和普通凡铁没有区别。
　　“这，这才是真正的灵器作图……”
　　秦烈暗暗震惊，浑身大汗淋漓的瘫软在地上，无神地看着房梁。
　　他第一次认识到，在真正的器物内绘制聚灵阵图，和在灵板内刻图有着多么大的差异。
　　灵板刻画阵图，如用画笔作画，柔软笔尖所过处，墨汁洒落，图案清晰可见，非常轻松畅快，几乎不会有凝滞感，绝不会太过劳累。
　　在器物内作图，感受全然不同，不但一点都不轻松，还极为耗费精力灵力！
　　器物作图，如雕刻，如在石材、木材上以刻刀刻画，雕刻不但考验技巧和手法，还非常耗费体力！
　　器物的材质，由不同灵材糅合熔炼而成，要比灵板坚硬太多太多，在刻画灵阵图的过程中，需要耗费的灵力精神力，要远远超过在灵板内作图！
　　以他如今的境界和灵力，可以一鼓作气，很轻松在灵板内绘制出聚灵阵图。
　　然而，现在以真正的器物作图，他精神力和灵力几乎全部耗尽，也仅仅只是刻画出聚灵阵图的五分之一！
　　“难怪都说强大的炼器师，往往本身就是高超的武者，今天我算是明白了。”秦烈神情动容，“没有浑厚精纯的灵力，要完成一个复杂灵阵图的刻画，根本就是不可能的事情！”
　　他身体已经超负额了，所以不得不暂停下来，就在小屋内以回灵丹恢复。
　　“秦烈，你一天一夜没出门了，现在给我滚出来，立即弄点东西吃，先把肚子填饱了！”在他灵力恢复大半的时候，外面恰巧传来李牧的喊声。
　　“嗯，来了。”他推开房门走出。
　　“什么情况？”
　　阳光高照，小院子内，树荫下的石桌上，摆了几叠小菜，李牧小口小口喝着酒，皱着眉头看向他。
　　秦烈简单说明状况。
　　李牧讶然，似乎也来了精神，“将残次品内的灵阵图补全？有点意思，嗯，这非常考验功力，反正是残次品，失败也无妨，试试就试试吧。”他鼓励道。
　　秦烈坐下，和他喝了点酒，将肚子填满，觉得精神恢复不少。
　　“去吧，记得，先睡一小会，将精力恢复过来。”李牧理解地说道。
　　回到小屋，秦烈没有立即动手，听李牧的话躺了一会儿，等醒来后发现天都黑了，可起来后精神极佳。
　　他马上着手行动起来……
　　就这样断断续续，分了几个阶段，终于在一个清晨，他将聚灵阵图成功在长刀内刻画出来。
　　当最后一道灵线，被他清晰深刻地勾勒出来，那长刀内部星云状的主阵图，像是被突然点亮的星河，接连有星点璀璨闪烁！
　　秦烈一缕灵力逸入，灵力先进入聚灵阵图，灵力如一条流泉，在聚灵阵图内的沟壑中飞速滚淌，又经过增幅阵图小幅度提升，流泉流动速度加快，让灵线沟壑都仿佛明亮起来……
　　最终，那灵力注入主阵图，在那星云状的图阵之中，引起轩然大波，令主阵图流畅之极的运转！
　　反应到手中的长刀，只见那刀面上，有一个个米粒大小的星点，忽然接连浮现出来！
　　数百个星点汇聚咋一块儿，凝为一片星云图案，刀面上的星云竟然还在不住变幻，还在悄悄挪动着……
　　这一刻，长刀如同有了生命！
　　秦烈欣喜若狂，立即知道他成功了。
　　因为，他能非常清晰的感应到他刻画出来的聚灵阵图，刚刚在带着灵力流动的时候，丝毫没有和星云状的主阵图引起冲突。
　　不但没有冲突，还完美融合，极其有效的激发了主阵图的活力！
　　“李叔，我成功了，我成功了！”
　　他提着长刀冲出小屋，在院子里手舞足蹈，兴奋的不可抑止。
　　李牧从前面店铺过来，眼眸如电，落在那长刀上，咧嘴一笑，伸手道：“给我看看。”
　　秦烈递上长刀。
　　李牧接过长刀，眯眼感受，旋即哑然失笑，喝道：“好小子，你简直就是喧宾夺主，你刻画的聚灵阵图，怎么反将人家的主阵图给包裹进来？那个炼器师先前刻画的增幅和聚灵，本来缩在主阵图里面，起辅助作用的。”
　　他脸色怪异，“给你这么一搞，你的聚灵阵图被放大七八倍，将人家的增幅和主阵图都给包裹起来。这么一看，好像你的聚灵阵图是主阵图，他先前刻画的只是辅助了。”
　　秦烈也尴尬起来，“那人的主阵图和增幅阵图，加起来也没有七百条灵线，看起来好像很简单粗劣的样子。而我后来补上的聚灵阵图，就由三千多条灵线凝结而成，因为他先前已经刻画了一部分雏形，我没办法前期就全部缩小，所以只能按照他的规格来。结果，结果就这样了，我也没办法啊。
　　一般而言，一个灵阵图的大小面积，可以由炼器师自由掌握。
　　譬如聚灵阵图，秦烈要放大可以绘制的占地十亩，全面缩放的话，制成手掌大小也可以。
　　原则上，灵阵图的威力效果，和面积上的大小没有直接关系。
　　也就是说，十亩地大的聚灵阵图，和巴掌大小的聚灵阵图，效果都是一样的，都只是起到聚集灵气的作用。
　　灵器如果体积大，刻画的灵阵图相应会大一点，体积小的话，灵阵图就要缩放，但同一灵阵图的效果都是一样。
　　不论放大，还是缩小，都是为了能够和灵器完美契合。
　　有时候，精细的灵阵图更加难以刻画，更加考验炼器师的水平。
　　传言高强的炼器师，在一根细针内部，就能刻画出几个复合阵图来。
　　“呵，原来的那个炼器师，如果知道你将他的主阵图变成辅图，兴许会气的吐血。”李牧淡然一笑，“不过，对于这件灵器来说，未必就是一件坏事……”
　　“李牧，这长刀……算灵器了？”秦烈神情激动。
　　“算，当然算，而且还是具有很强针对性的灵器。至于品阶如何，需要通过材质、灵力的流动速度、形成的威力和坚韧程度各个方面来测量，我这里没工具，只有器具阁这类地方可以专业的评测，所以无法告诉你什么等阶。”
　　李牧摸着下巴，想了一下，笑着说道：“灵器肯定是灵器，但并非你独立完成，主要功劳不在你身上，你只是后期修缮了一下。嗯，具体如何，你还是将其还给你的朋友，由他以相应的灵诀来施展长刀，然后才知道是不是真的合适他，也才能真正检验出你的成果。”
　　“还有一个龙骨鞭，也是同样的问题，增幅阵图和主阵图冲突。”秦烈嘿嘿笑道。
　　“继续吧，这次应该会快一点，你多少也有点经验了。”李牧道，“吃喝方面我帮你打点，不用你劳心，去吧，我看你能折腾出多大的成果来。”
　　“多谢李叔。”秦烈真心说道。
　　“少废话。”李牧挥手，满不在意。
　　……
　　