　　“那小子是李记商铺的，上次卖给我们聚灵牌的就是他，小姐你看？”
　　老仆在桥的另一端站定，看着桥上秦烈和冯凯的激斗，微微鞠身，冲那白衣女子说道。
　　白衣女子眸子清澈如透亮水晶，没有一丝杂质，浑身流露出一股幽寒气息。
　　她俏生生站在那儿，自成一道绝美的风景线，如将傍晚的晚霞色彩都给遮掩，她的气质令人自惭形秽，让人不敢直视。
　　“先看看。”她漠然道。
　　老仆微微点头，就在桥头停了下来，没有扫视严青松一眼，只是望向战斗中的秦烈和冯凯。
　　“好美的女子！”
　　严青松回头，只是看了一眼，脑海便轰然一震，视线如生了根一样，在那白衣女子身上凝聚着，一副失魂落魄的模样。
　　在碎冰府，严青松身份不凡，还是严子骞的堂哥，见识过的美女不计其数，但是如那白衣女子一样出众夺目的人物，他还是第一次面见，禁不住心猿意马，魂儿都像是丢了一般。
　　他只是看向那白衣女子，就连秦烈和冯凯的战斗，他都像是给暂时忽略了。
　　“咻咻咻！”
　　一道道凌厉剑芒，从冯凯手中银色长剑飞出，剑芒如冷电，在石桥上纵横切割，令石屑纷飞，有不少石块都被斩断。
　　秦烈手持木雕，被那银色剑芒逼的狼狈不堪，身上已多出一条条细密伤口。
　　木雕形成的电网，只能护住他身前要害，然而那冯凯的剑芒，如银色细线，无处不在，从四面八方一起激射过来，让他防不胜防。
　　锋利之极的银芒，一旦刺在他身上，他身躯上立即多次一道血淋琳缝隙。
　　冯凯在开元境初期，他只是刚刚跻身炼体九重天境界，双方差了整整一个大等级，不论在灵力浑厚程度上，还是战斗经验上，他都处于劣势。
　　而且冯凯灵技飘逸，走动间脚步如风，手中长剑更是刁钻歹毒，每每能够从死角递向秦烈要害之处。
　　若非他手中木雕形成的电网能形成强力护盾，若非他身体强悍无比，他怕是早就支撑不住，被那冯凯给活生生肢解了。
　　“滴答！滴答！”
　　一滴滴殷红鲜血，从他胸口、背部、臂膀上的伤口滑落，石桥上鲜血如花，朵朵绽放。
　　“在我吟霜剑的剑芒之下，你身体没有被凌迟撕裂，还真是令我惊诧。”冯凯身形闪掠间，还有闲暇冷言冷语，“你连骨骼都没碎断，看来在肉身的磨砺上，比我所想的还要坚韧，不过还是难逃一死！”
　　秦烈一声不吭，也没有功夫多言一句，他全神贯注，体内灵力混合雷霆之力，疯狂的运转着。
　　“轰隆隆！”
　　一声声天雷爆炸之音，突然从他胸腔骨骸内传来，他浑身穴窍内的狂暴雷霆力量，如决堤江水般陡然怒涌出来。
　　“轰轰轰！轰轰轰轰！”
　　他浑身穴窍中，如同也有雷轰传来，朗朗晴空之下，炸雷声竟然不绝于耳。
　　“轰隆隆！”
　　傍晚时分，晚霞满天，九霄云层深处，突然传来一声爆裂雷鸣！
　　“嗤嗤嗤！”
　　一条粗如巨龙般的炽烈闪电，倏地从霞云中乍现出来，扶摇而下，轰然冲射在石桥之上。
　　“崩！”
　　连接灵材商街和南城的石桥，瞬间崩碎，坚硬的石头裂为数百块，石屑纷飞。
　　石桥上的秦烈、冯凯、严青松三人，似乎同时被如龙般的闪电轰击，在漫天石灰中，三人都惨叫出声，一起跌落在下方宽阔的长河之中。
　　“咦？”
　　白衣女子澄清的眼眸的中，流露出一种惊奇之极的光芒，她忽然抬头，看向红霞漫天的虚空，又低头看向断裂的石桥，看向桥下的河流。
　　流动的河流中，秦烈、冯凯、严青松三人的身影都消失不见，如沉入河底，被水流冲向别处。
　　“这个天色，岂会有暴雷闪电？”老仆一脸讶然，“古怪，真是古怪，那雷电还那么准，就劈在我们眼前的石桥上方？”
　　“九霄雷霆闪电，不是自然形成，而是被人引动的。”白衣女子沉吟了一会儿，忽然道。
　　“啊？被人引动？小姐，你是说？”老仆悚然动容。
　　“李记商铺的那个学徒。”白衣女子肯定地点头，“九霄闪电从虚空劈射下来前，他体内传来雷霆轰鸣之音，我不知道他修炼了什么奇特功诀，但可以确定的是……他体内的异变，连接了九霄深处的雷霆，将一道天雷闪电带了下来。”
　　那老仆惊异之极，“小姐，你见多识广，可知道在我们赤澜大陆上，什么样的雷电灵诀能如此霸道？”
　　白衣女子蹙眉，认真想了一会儿，轻轻摇头，“连开元境都没有达到，居然就能引动九天神雷，这么霸道狂暴的功诀，我还真没有听过。”
　　此言一出，老仆愈发惊愕了，他沉吟了一下，又说：“从天而降的雷霆闪电，将石桥瞬间摧毁，那三个家伙不知道怎么样了……”
　　“能引雷霆闪电下来的那学徒，定然不会有事，至于另外两人……就难说了，就算是不死，至少也要脱成皮了。”白衣女子淡然道。
　　两人讲话的时候，这个偏僻之地引起的爆炸声音，终于将诸多武者吸引了过来。
　　等那些人过来后，发现石桥爆碎，都是惊奇不已，纷纷议论着，想要弄明白发生了什么事情。
　　这时候，白衣女子和那老仆，则是换了一个方向，从另外一个石桥去了灵材商街。
　　两人径直去了李记商铺。
　　李记商铺内，李牧坐在他那摇椅中，一边摇晃着身子，一边眯着眼懒洋洋看着外面。
　　待到他看到白衣女子和那老仆进来，李牧依然神色随意，笑着说话：“两位这是第二次光临小店了，这次想看些什么？”
　　“还要上次收购的聚灵牌，我们这趟愿意以两块凡级七品灵石的价格购买，过了这么久，不知道你有没有进货了？”老仆说话道。
　　“价格翻了一倍，嗯，看来你们认识到聚灵牌的价值了。”李牧微笑，然后说道：“暂时没货，过段时间可能再进一批过来，你们下次再来吧。”
　　“离你这里最近的一个通往南城的石桥，刚刚被天雷摧毁了，你应该能听到声音。”白衣女子忽然道。
　　“听到了。”李牧点了点头，讶然道：“但管我什么事？”
　　“你店里的那个学徒，刚刚恰好就在桥上，我们过来的时候，正好看到了。”那老仆解释。
　　李牧眼瞳微缩，神情陡然严肃起来，他那摇椅也停止了摇晃。
　　白衣女子和那老仆，都深深看向他，似乎想通过李牧知道点什么——能引动九霄雷霆降落的秦烈，已成功勾起两人的好奇心，让他们认为李牧应该知情，所以两人暗暗期待。
　　李牧忽然闭上了眼。
　　白衣女子和那老仆，都眼神熠熠看向他，可惜压根不能从闭上眼的李牧身上，瞧到那怕任何一丝异常。
　　“你们过段时间再来，不送了。”李牧没有睁开眼，婉言送客。
　　白衣女子和那老仆，目露诧异，心里觉得莫名其妙，然后点了点头，皱着眉头退出了李记商铺。
　　在他们离开不多久，那条通体雪白的大狼狗，从后面小院悄然走了过来。
　　它奇怪的看向闭着眼的李牧，似乎从李牧身上觉察到了什么动静，所以前来看看情况。
　　过了一会儿，李牧睁开眼，又恢复了一贯的淡然，冲着那大狼狗微微一笑，“我刚刚只是找个人，没想到连你也惊动了，嗯，没事，那小子活的好好的，只是受了点皮肉伤罢了，呵呵。”
　　大狼狗摇了摇尾巴，似乎觉得无趣，又重新回到后院，蹲在树下闭目养神。
　　……
　　通往星云阁的一条巷子内。
　　秦烈突然出现，他全身湿透，背部、胸口和臂膀上，伤口上血迹明显，他沉着脸，忍着伤口传来的刺痛，避过人群，专挑僻静的巷子钻。
　　“严青松，冯凯，你们这次要能活下来，下次，我会让你们尝尝更刺激的滋味！”咬着牙，秦烈低喝一声。
　　从天而降的雷霆闪电，瞬间粉碎石桥，将他和严青松、冯凯一并轰入河中。
　　他不知道严青松、冯凯状态如何，落水之后，他一路潜游，在大家都朝着爆炸场聚集的时候，他悄悄上岸往星云阁而去。
　　“这次真是万幸，竟然误打误撞引起九霄雷霆降落，不然非要死在冯凯、严青松手中不可。导引九天神雷轰落，不是要修成天雷圣体之后么？我现在的身体状况，应该还达不到天雷圣体的程度，怎么会这样？”
　　巷子中，秦烈皱着眉头，默默想着，表情越来越疑惑。
　　“咦？身上怎么会有浓烈的酒味？我没喝酒啊，酒味从何而来？”他忽然嗅到酒香，神色奇怪的开始检查着身体，“伤口！酒香从我伤口散逸出来，怎会这样？这酒，是李叔那烈酒的气味！”
　　秦烈一脸愕然。
　　……
　　