　　碎冰府一方，秦烈一方，都被银翼魔狼远远围住。
　　秦烈等人，和碎冰府武者隔了一段距离，各处一边，双方对看的时候，都是眼神冰冷。
　　“颜德武是开元境中期修为，在碎冰府中以阴狠毒辣闻名，麾下三个堂主为亲兄弟，名叫唐木、唐林、唐森，全部都是开元境初期修为，擅长合击之术。据说……唐家三兄弟联手，曾经击杀过一名开元境中期武者。”
　　刘延在碎冰府来人现身后，向秦烈和凌家众人解释，“严青松这家伙，是碎冰府少主严子骞的堂哥，炼体九重天境界修为，离开元境只有一步之遥，实力也非常可怕……”
　　秦烈听着他的解释，看向对方碎冰府武者，神情沉重，眉头紧锁。
　　他最先发现碎冰府的时候，对方本来有六十人左右，经过这番追击后，如今只剩下四十来人。
　　死去的那些人，大多数都被灵兽袭击身亡，没意外的话，被银翼魔狼杀的应该最多。
　　碎冰府这批人实力很强大，有颜德武和唐家三兄弟坐镇，又有严青松、冯逸这般高手在，也难怪为了对付他们，银翼魔狼的首领都要召唤麾下过来集中力量。
　　一般来说，二阶的灵兽实力堪比开元境武者，但是如果开元境的武者手中有厉害的灵器，那么开元境武者就会强上一筹……
　　如此来看，颜德武和唐家三兄弟，应该要比单只的银翼魔狼厉害。
　　碎冰府训练有素，这一支由颜德武率领的武者，又全部都是他的亲信，相互间配合默契，兵刃也精良，加上数量的优势，抗衡银翼魔狼倒也并不是一点获胜希望没有。
　　尤其是，如今又被他们发现了自己等人，还帮银翼魔狼分散了攻击目标。
　　秦烈脸色渐渐沉了下来，暗暗思量着，发现想要从这个局势挣脱而出，希望非常渺茫。
　　“青松，干得不错！”颜德武过来后，不断发号施令，让那些碎冰府武者结成防御阵型，对那严青松点头，赞扬了一句，“有刘延他们帮我们分担压力，这次我们要轻松不少。”
　　“颜长老，星云阁那边怎么办？”冯逸问话。
　　从看到秦烈、凌语诗起，他就难以遏制内心怨恨，有种要冲杀过去，将秦烈凌迟杀死，将凌家族人赶尽杀绝，将凌语诗狠狠蹂躏在身下的冲动。
　　“不用管星云阁那边。”颜德武冷着脸，“他们会帮我们分担银翼魔狼的压力，让我们少应付几只魔狼的攻击。放心吧，他们肯定都会被银翼魔狼咬死，这一点无庸置疑。”
　　“嘿嘿，还是武爷看得透彻，知道怎么利用那些家伙。”严青松笑着恭维，“刘延那边也有十几人，我吆喝大家过来，就是拖他们下水，让他们帮我们抵挡魔狼袭击。我们如果这时候对他们下杀手，反而太不明智了，白白浪费了力量。”
　　“就按青松的想法来。”颜德武没有多看冯逸，对身旁唐家三兄弟点头，说道：“严守这一块，等银翼魔狼主动冲杀过来。都快点准备，狼王应该快要到了，打足精神来，把那些该死的魔狼都给我宰了！”
　　“明白！”
　　“呜嚎！”浑厚高昂的狼嚎声，从森林内响彻出来。
　　那些围在碎冰府、秦烈等人身旁的银翼魔狼群，听闻首领地吼叫声，一个个也都是仰天长啸回应。
　　它们舔着如刀刺般的锋利牙齿，眼中流露出残忍嗜血的光芒，猛地从四面八方冲掠而来，朝着碎冰府和秦烈他们同时动手，一头头魔狼都是气势骇人。
　　“先应付狼群吧！”刘延低骂了一句，赶紧让众人停下，准备防御魔狼地冲击。
　　刚刚，他一边解释着碎冰府的碍眼人物，一边吩咐大家保持队形不变，慢慢朝着碎冰府靠拢，好等一会儿和碎冰府拼命。
　　在他来看，众人肯定活不下去了，要么被狼群撕碎，要么被碎冰府来人杀死。
　　与其如此，不如在临死之前，多拉几个碎冰府的敌人垫背，这样就算死了，也死得其所了。
　　可惜银翼魔狼来得实在太快！
　　不等他接近碎冰府那边，狼群就发动了汹涌攻势，逼迫的他不得不重新下达命令。
　　大家按照他所言，立即停下，又由秦烈、凌语诗、凌峰、高宇处在前方，正面朝向冲杀过来的魔狼群，让凌颖、凌鑫他们在内圈配合攻击。
　　“呼呼呼！”
　　三头身躯雄壮的公狼，银色翅膀展开，在半空中滑行着，眸中凶光冰冷森寒，最先冲击过来。
　　“来了！”
　　秦烈浑身汗毛都竖起来了，握紧他爷爷留下的雕像，深吸了一口气，全力应战。
　　他身旁的凌语诗等人，紧张的额头全部浮现出汗迹，也都准备全力以赴，拼死也要多支撑一会儿。
　　“拼了！”
　　“拼命吧！”
　　“妈的，真是不甘心，我不甘心死在魔狼口中！我要杀碎冰府的杂碎啊！”
　　“我也是不甘心啊！”
　　内圈的众人嘶喊着，都红了眼睛，神态几欲癫狂。
　　“嗷喔！”
　　就在此时，一声激扬急促地狼嚎，猛地从不远处林间传来。
　　三头和秦烈他们越来越近的银翼魔狼，听到这声狼嚎后，残忍冰冷的狼眼中，瞬间浮现一丝迷惑不解的情绪……
　　——似乎它们的首领传达了一个很奇怪的命令，让它们觉得诧异，让它们非常迷惑。
　　“咦？怎么回事？”凌峰愕然。
　　秦烈也呆住了。
　　只见那三头最先冲杀过来的银翼魔狼，忽然方向一变，竟然越过秦烈他们这一块，朝着碎冰府那边狂掠过去。
　　就连它们身后的魔狼群，也都是纷纷改变掠动的轨迹，全部弃下秦烈这一边，往碎冰府杀了过去。
　　“他妈的！这，这可真是见鬼了！”凌鑫虚脱般的呻吟道。
　　“老天，我没看错吧？我是不是眼花了，它们为什么放过我们？”凌霄尖叫。
　　“到底是怎么一回事？”刘延也是神情错愕，在那些狼群纷纷转变方向离开后，他紧绷的神经忽然放松，也是一屁股坐下来，费解的喃喃低语。
　　“啊？星云阁怎么没被袭击？那些魔狼都瞎了吗？它们难道看不见一堆人在那里吗？”一声怪叫，忽然从碎冰府方向传来。
　　碎冰府那一块，颜德武和严青松、冯逸等人，一个个表情惊骇。
　　他们怪异之极地看向秦烈这边，都觉得不可思议到了极点，任凭他们如果阴险算计，也预料不到银翼魔狼会中途丢下秦烈他们。
　　——这完全不合常理！
　　“怎么回事？究竟怎么一回事呀？那些魔狼……为什么会放过我们？它们刚刚冲杀过来的架势，是准备要袭杀我们的，我肯定不会看错的。”凌语诗黛眉深锁，苦苦地思考着，却根本没办法弄明白。
　　“是魔狼首领地嚎叫！”高宇忽然道。
　　众人忽然全部看向他。
　　“那三头最先过来的魔狼，因为首领发出了新的命令，这才会放过我们。”高宇脸色也怪异之极，“虽然我也不明白为什么，但可以肯定是——放过我们的是魔狼首领！”
　　“啊？”众人面面相觑，愈发觉得疑惑不解，不知道狼王为什么会收回对他们的攻击命令。
　　就在此时！
　　一头通体银白色，身长近三米，体型彪悍强壮的巨狼，威风凛凛地从林间走出。
　　这头巨狼明显要大上一号，翅膀上缭绕着一股精纯的能量波动，仿佛它一旦展翅，就能翱翔天地一般。
　　任何人在它现身后，都能立即肯定这就是首领，就是魔狼群的狼王！
　　它出现后，竟然没有去看碎冰府那一块，不管族类对碎冰府已经展开了攻击，而是径直朝着秦烈这一块行来。
　　“这，这头狼王的力量，恐怕……恐怕在三阶的级别！”
　　碎冰府的颜德武，在狼王真正现身后，咽下一口唾沫，声音艰涩地说道，眼中浮现一抹恐惧之色。
　　从遇到魔狼群，一直战斗到现在，狼王始终没有现身过，所以连颜德武也是第一次见到狼王。
　　他只是看了狼王一眼，就觉得心底发寒，略一感应后，立即推测出狼王真正的实力。
　　三阶的灵兽，相当于万象境的武者实力，足以碾压在场任何一名人类！
　　包括他颜德武！
　　他如何能不胆寒？
　　只是，那头通体银白色的巨狼，在现身以后并没有理睬他，也没有多看碎冰府那一块，而是径直走向星云阁那边，这让颜德武心惊胆颤之际，也生出一丝幻想：狼王这是要亲自碾碎星云阁吗？星云阁到底如何激怒了它，才让它觉得必须要亲自动手？
　　“三……三阶的恐怖存在。”刘延听到了颜德武的惊呼，脸色苍白之极，绝望地呼道：“看样子，它是准备要亲自下手啊！妈的，我们到底在什么地方激怒它了？”
　　凌家、高家所有人，这一刻都浑身冰寒，好像血液都停止流动了，如被一股彻骨寒意给冰冻住。
　　秦烈手持木雕，看着这头狼王闲庭信步般过来，深深看着狼王的眼睛，忽然间生出一个诡异之极的感觉：狼王是冲他来的！
　　果然，狼王接近后，径直朝着他走来！
　　狼王的一双眼睛，流露出高智慧生物才有的复杂神色，似乎在感叹，似乎在缅怀……
　　它只看向秦烈手中木雕！
　　那个秦山的雕像！
　　秦烈身躯轰然一震，如有一股电流在全身疾射掠过，这一刻，他霍然明白过来！
　　他终于知道那三头冲杀过来的魔狼，为什么会突然停下攻击，也知道了狼王过来的真正目的！
　　“都，都别动！你们所有人，都不要动！”
　　秦烈只觉得心脏都要跳出来了，他喘着粗气声音颤抖地要求身后众人保持原位，自己则是从队伍中走出。
　　在一双双惊憾之极的目光下，他迎向了那头银色魔狼王，将手中雕像高高举了起来——犹如上次！
　　银色巨狼终于走了过来！
　　在一个个匪夷所思的目光下，恐怖之极的狼王微微蹲下身子，张口嘴，伸出了舌头，动作温顺且小心地舔了舔雕像……
　　众人如被集体石化。
　　……
　　ps:求一张推荐票！！
　　