　　天狼山由两座山峰组成。
　　远远看去，两座山峰就像是两头面对面蹲着的巨狼，两头巨狼还都是做出仰天长啸的姿态。
　　两座山峰之间有一个大峡谷，悬崖陡峭，火晶石就在峡谷两边的峭壁上，要开采火晶石，必须攀上那些险峻的峭壁。
　　凡人想要在那些峭壁上采矿，明显不太现实，只有那些常年苦修的武者，因为身体素质极其出众，才能担当开矿的重任。
　　秦烈和凌语诗一行人，在一个傍晚到达了天狼山，
　　他们立即发现峡谷两边的岩壁上，垂着很多藤条绳索，高家、冯家的武者手持绳索，猿猴一样活动在峭壁上，拿着铲刀、十字镐对着岩石敲敲打打。
　　晚霞照耀下，隐隐能瞧见零星的赤红火光，闪烁在岩壁上。
　　有红火光闪烁的地方，往往就能看到小块的火晶石，这种石头呈赤红色，如一种浑浊的结晶体，日光照耀下会发亮。
　　秦烈看着峡谷岩壁上的火光闪烁处，心底喃喃一句，“这就是火晶石啊……”
　　他听他爷爷详细讲解过炼器，知道每一个炼器师在熔炼灵材的时候，都必须有火源配合。
　　这一点很容易理解，就连凡尘的铁匠，在打铁的时候都需要热火焚烧，炼器自然也不可能脱离这个基本步骤。
　　当然，炼器师的火源，和凡尘铁匠木材燃起的火焰自然不太一样。
　　炼器师的火源，一般有三种常见的方式，第一种是炼器师本身修炼火焰功诀，能以灵力转化为炼器的火源，这种方式很依赖炼器师的境界修为，也是最耗费炼器师灵力和精神的一种方式。
　　他爷爷修复灵器，就是利用这种火源来熔炼，修炼火焰功诀的炼器师，无论人在何处，都能随时随地炼器，这种火源对炼器师而言是最方便的，却最耗费灵力，最依赖修为境界。
　　第二种火源，是借助于地心火焰、火山的烈火来炼器，一般很多炼器宗师，要淬炼巨大的灵器往往采用这种方式，也有专门的炼器宗派，会挑选火山为熔炼之地，导引火山的烈火进一个个炼器的房间，给弟子、门徒来炼器使用。
　　这种借助于自然之力的火源，不能够随时随地炼器，不耗费灵力修为，但要固定在一处，有利有弊。
　　第三种火源，就是利用火晶石这类的火焰灵材，点燃炙热的灵材作为火源来炼器。
　　这一类火源，既不会耗费炼器师自身的灵力和修为，还能随身携带，是大多数炼器师都采用的一种方式。
　　只是这种火源，属于一次性消耗性的，用掉一块就少一块。
　　三种火源，都能达到熔炼灵材的目的，各有利弊，炼器师有时候还会组合使用，能将各个火源的优势发挥出来。
　　突破到炼体七重天境界，秦烈也能灵力外溢了，这就意味着能真正使用灵器，发挥出灵器的威力来。
　　最近一段时间，他还一直在记忆镇魂珠内的灵阵图，这让他对炼器多少有点想法……
　　火晶石虽然只是最基础的炼器火源，可对他而言，想得到也不是一件容易的事情。
　　他陪同凌语诗一起来天狼山，一方面是担心凌语诗会出事，另一方面，他也是想弄一点火晶石来试试手。
　　“凌家前来报道。”凌语诗扬声娇喝。
　　峡谷下方，一名身穿星云长袍的男子，坐在一个躺椅中。
　　他正懒散看着天上晚霞，这时候不由瞄向凌家一行人，抬手示意他们过来，然后说道：“我叫刘延，被上面安排负责此事，嗯，今日天色已晚，从明早起，你们就和冯家、高家一起采矿，每天得来的火晶石交给我，我会一一统计，任务结束后，星云阁会给你们相应的灵石做为酬劳。”
　　刘延三十来岁的模样，身材略胖，蓄着胡须，眼睛始终半眯着，一副漫不经心的态度。
　　“刘大哥，这是冯家今天的收获。”一名俊逸的青年，身影矫健的从上方跳跃下来，将一个布袋扔在刘延面前的桌子上，旋即朝着凌家人灿烂一笑，道：“凌峰，好久不见了啊？”
　　青年俊朗出众，身穿白色劲装，衣角烫着一溜金边，显得华贵不凡。
　　他嘴里是朝着凌峰讲话，眼睛却看向凌语诗，大步就走了过来，笑容阳光道：“凌语诗！呵呵，原来凌家这次由你带队，我们有一阵子没见了吧？”
　　“嗯，有两年了。”凌语诗淡然说道。
　　“他谁啊？”凌颖询问身边人。
　　“冯逸，冯家的二少爷，前两年就是炼体七重天境界了，现在肯定达到八重天了。他的哥哥冯凯，如今已经是星云阁的核心弟子了，没意外的话，这家伙应该也会在二十岁前突破开元境，紧随他哥哥的步伐进入星云阁。”
　　相貌粗豪的凌鑫，略显敬佩地看向冯逸，低声向凌颖解释，“两年前，我和大小姐还有凌峰在极寒山脉内，曾经组队和他们猎杀过灵兽，多少有点交情。冯逸当时就对大小姐有好感……”
　　“九块四品火晶石，还不错，明天继续努力。”刘延统计了一下，眯着眼笑了笑，冲冯逸点了点头。
　　这时候，冯家的其余九名武者，也相继从岩壁上下来。
　　他们都站在冯逸身旁，一边笑着讨论火晶石的开采诀窍，一边看向凌家这边的人，他们的视线，重点围绕在凌语诗和凌颖身旁，不时地呵呵一笑，低声交流两句。
　　十名冯家武者，都是炼体境界，大多数处在五、六、七重天，而且……还都是男的。
　　他们过来的稍早一点，经过几天枯燥地采矿，猛然一看到光鲜亮丽的凌语诗和凌颖，都是眼睛一亮，忽然精神了起来。
　　“刘哥，这是高家的。”
　　又是一名青年飞身落下，这青年一身黑色武者服，长发垂在两边肩膀，神情阴鸷，眼神中流露出着森然和邪意。
　　“这是高宇，高家的小少爷，他两个姐姐都进入星云阁了。高家家主对他极为溺爱看重，他家伙本身……有点邪乎，他应该只有十六岁，比冯逸还小一岁，前段时间听说也突破到炼体八重天境界了。”
　　这次不等凌颖发问，凌鑫压低了声音，将此人来历也给解释了一遍。
　　想了一下，凌鑫沉着脸，又说道：“这个高宇……你小心一点，传言这家伙有点变态，曾虐杀过几个少女。嗯，你可别招惹上他，不然麻烦无穷。”
　　听凌鑫这么一说，向来喜欢在凌峰面前卖弄的凌颖，背脊都泛出了寒意。
　　看了看那脸色微白，森冷双眼中还带着邪意的高宇，凌颖不自禁的后退了一步，将自己和凌峰靠近了一些，明显有点胆怯。
　　“五块四品，六块三品，还有一块五品，收获不错。”刘延坐直了身子，仔细点过后，对那高宇笑了笑。
　　秦烈留意了一下，发现刘延在对待高宇的时候，没有继续缩在椅子内，而是将身子坐直了，似乎更加重视此人一点。
　　高宇略显阴寒的目光，在凌家众人身上扫过，就带着高家族人走开，去了峡谷另外一端，要准备生火弄饭了。
　　“凌峰，语诗，你们来和我们一道弄点吃的。”冯逸热情地邀请。
　　“不用了，我们自己带吃的了，路上也打了不少小兽，不用麻烦。”凌语诗婉言拒绝。
　　“语诗你也太客气了，我们都两年没见了，大家就喝点酒好好聊几句，难道这个面子都不给？”冯逸苦笑道。
　　“那……好吧。”凌语诗无奈，便带着凌家一行人，往冯家驻扎之地去了。
　　冯家的几名武者很快就生起火来，将准备的酒坛取出来，又拿出熟肉来，笑着邀请凌家人坐下来。
　　凌峰、凌鑫等人，和冯家一些人熟识，也不客气，直接就坐了过来，拿出途中猎到的野兔、山鸡这类的小兽，架起来就凑在火堆上，一边和冯家武者笑谈，一边熟练地拨动着烧烤。
　　“秦烈，你坐我这边来。”凌语诗毫不避嫌地拽着秦烈，将他按在自己身旁，然后接过冯逸递过来的烤肉，直接硬塞在他手中，柔声道：“赶了那么久的路，你肯定饿了，你先垫垫肚子，等我马上给你烤几个山鸡来吃。”
　　冯逸为了讨好佳人，烤熟的肉自己都没吃，先递给了凌语诗献殷勤。
　　没料到佳人更加干脆，直接就递给了旁边的秦烈，这让冯逸明显有点错愕，脸色也有点尴尬。
　　“这位小兄弟是？”冯逸笑着问。
　　秦烈神色木然，也不知道客气，拿了烤肉就吃了起来，吃相也不太雅观。
　　“我未婚夫。”凌语诗自然而然道。
　　冯逸脸上的笑容，一下子就僵住了，他眼神一暗，打了个哈哈，说道：“你什么时候订婚了啊？你父亲怎么没有通知我们冯家？我真是一点消息都没收到。”
　　冯家的那些武者，也是微微一愣，不由认真端详起秦烈来。
　　这么一看，他们发现秦烈神色木然，似乎有点不对劲，愈发觉得好奇。
　　“只是订婚而已，也不是多么重要的事情，所以我爹觉得不需要大张旗鼓去办，就没通知周边的朋友。”凌语诗微微一笑，见秦烈吃的“吧唧”直响，就知道他肯定是故意为之，不由嗔怪地瞪了他一眼，心里哭笑不得，暗道：你这家伙，肯定是在偷笑，在故意丢我的人。
　　“凌鑫，这家伙谁啊？以前好像没见过，他是不是……有点？”一名冯家武者，试探的询问道。
　　凌鑫哼了一声，不屑道：“他不是我们凌家人，这家伙脑子有问题，一个傻子罢了，鬼知道家主为什么答应让大小姐和他订婚。”
　　“我就说嘛，看着就呆头呆脑的，还真就是个傻子。”那人怪笑起来。
　　“呼！”
　　凌语诗手中的火棍，还带着一只油腻的山鸡，划出一条赤红火线，直接撞在那人胸口。
　　被撞的那人不由闷哼一声，然后猛地站起来，他赶紧将胸襟火星子拍散，免得燃起火焰，旋即便怒气冲冲地瞪向凌语诗。
　　“讲话注意一点！”凌语诗娇喝一声，明眸带煞，霍然就站了起来，然后冲冯逸道：“多谢款待了！”她抓住秦烈，转身就走。
　　冯逸和凌家众人都是神色尴尬，冯逸连忙呵斥那名族人，凌峰和凌颖一看都这个样了，不得不起身道别，跟着凌语诗一起走开了。
　　凌语诗和秦烈来到峡谷另一端，俏脸生冷，待到凌峰一众人过来，她冷冷看向凌鑫，道：“在自己家人面前，有些话说说我不计较，但下次再敢在外人面前多言一句，休怪我不客气！”
　　一向看来温柔淡雅的她，突地变得这般严厉不近人情，这让凌鑫心底也有点发虚，脸色涨得通红，唯唯诺诺的不敢多言。
　　秦烈神色依旧木然，心中却是一暖。
　　……
　　