　　“这块刻画有聚灵阵图的灵板，一旦激活，就能主动聚集周边天地灵气，这么一块灵板，能让武者身旁天地灵气增强四分之一！”
　　“最主要的是，这灵板激活只需要消耗极少的灵力，而且可以反复使用！”
　　“武者在野外修炼的时候，有了这么一块灵板，就能让修炼效率增强。与人交战过后，也能通过这么一块灵板，让灵力恢复速度变快。”
　　“……”
　　李记商铺内，秦烈手持那块灵板，对着白衣女子侃侃而谈，热情推销着他的杰作。
　　白衣女子精美的脸蛋上，神色淡漠，听他讲解了一会儿，渐渐不耐，插话道：“只是这样？”
　　“你还要怎样？”秦烈停了下来。
　　“有攻击上的帮助没？能防守么？”模样惹眼的白衣女子，好看地皱了皱眉头，“如果仅仅只是能增强四分之一天地灵气，那就不用继续介绍下去了。”
　　她扭头看向身旁的中年仆人，失望道：“看来是来错地方了。”
　　这般说着，她已经没了先前的兴趣，掉头就准备离开了。
　　“小子，一共有多少块灵板？”就在此时，躺在摇椅中神情懒散的李牧，忽然问道。
　　“十七块。”秦烈答道。
　　“都拿出来，全部激活内部的聚灵阵图，让我们看看有没有叠加的效果。”李牧淡然说道。
　　“叠加……”
　　如一道灵光在脑海中乍现，秦烈眼睛倏然亮了，被李牧一句话提醒，捕捉到了关键。
　　眼见那白衣女子和她的中年仆人，忽然也停了下来，秦烈不及多想，立即将身上所有成功的灵板拿出来，每一块灵板内都逸入一缕灵力，激活其中的聚灵阵图。
　　一块块灵板，忽然都释放出淡白色光晕，形成一股不弱的吸引力。
　　李记商铺周边稀薄的天地灵气，如忽然受到漩涡的吸引，渐渐朝着这一块汇聚，逸入商铺中央。
　　本来商铺内许多低等级的灵材、灵石、各种金属，都沾满了灰尘，使得此地空气污浊。
　　然而，随着天地灵气慢慢地汇聚，屋内几人都觉得空气清新自然起来，嗅上几口后，几人都是精神振奋。
　　“将灵板散开来放，放在屋内各个角落。”李牧在躺椅中摇晃着，眯着眼继续吩咐。
　　秦烈又是眼睛一亮，急忙将身前桌面上的十七块灵板拿起来，分别放在商铺各个墙角。
　　他让一块块灵板都分散开来，将七块灵板放在中央，其余十块散在墙角和墙壁上，均匀的布置开来。
　　十七块灵板，在破旧不堪的商铺内，释放着蒙蒙幽光，灵材商街天上缭绕着的稀薄天地灵气，依然缓慢朝着这家名为“李记商铺”的小店聚集着……
　　屋内，本欲离开的白衣女子和中年仆人，早已停下脚步。
　　两人皆是目露惊诧，神情动容地看向散落在屋内的发光灵板，也不吭声，只是暗暗感受着天地灵气的变化。
　　秦烈眼睛越来越亮，也在用心感受着天地灵气的变化，心中被惊喜充斥着。
　　李牧依旧懒洋洋缩在摇椅内，在安静之极的屋内，众人皆是沉默着，只有他那摇椅发出“嘎吱嘎吱”的刺耳声。
　　灵材商街上。
　　附近几名境界略高的武者，敏锐觉察到天地灵气流动的诡变，都脸色错愕，不由自主地顺着灵气聚集的方向，朝着“李记商铺”的方向走来。
　　“奇怪，天地灵气悄悄朝着那边凝聚，莫非有大境界强者要突破了？”
　　“不，不太像。这天地灵气的流动速度并不快，非常平和，好像不是人为造成，而是受到什么强大灵器的牵引。”
　　“难道有强悍之极的灵器现世了？”
　　“不知道，过去看看就知道了。”
　　“嗯，去看看吧。”
　　商街上，极少部分感知敏锐的武者，在李记商铺活动，忽然觉察到了灵气的奇特变化，都是心生惊诧疑惑，慢慢的靠拢过来。
　　器具阁。
　　五层的楼阁，顶层上一名六十来岁的枯瘦老头，身着华贵的锦衣，正准备小睡一会儿。
　　“嗯？”
　　老头忽然看向窗外，嗅了一口空气，忽然神情微动。
　　他径直下楼，在器具阁一众店员恭敬的目光中，他从五楼来到一楼。
　　“潘老，您这是？”
　　“潘老，你怎么从五楼出来了？”
　　“潘老，这是中午时分，这个时间段您不是在午休么？”
　　“呵呵，潘老原来也有改变习惯的时候，真是有趣。”
　　很多器具阁一楼的武者，围绕在一件件精美灵器旁边，本来还在向店员询问灵器的细节，这时候一见老者下来，都是目露惊异，忍不住张口轻呼起来。
　　老头叫潘珏铭，也是这家器具阁分店的真正负责人，在冰岩城他的身份地位极高，连屠漠、严文彦两人见到他，都要叫上一声“潘老”以示敬意。
　　他独特的午休习惯，几乎所有经常来器具阁的武者都清楚，也知道在他午休的时候，万万不可在器具阁大声喧哗，否则将会被直接驱除器具阁，以后都可能会被拒绝入内。
　　然而，在今天，在这个特殊的时间段，他竟然罕见的下楼了……
　　众人皆是惊奇不已。
　　更让人惊奇的事情还在后面。
　　只见先前登上器具阁二楼、三楼的几人，在他下楼之后，一个个也是目露惊讶的下来，其中有两人不过刚刚上楼一小会，应该还没来得及多看灵器几眼，竟然也都下了楼，和潘珏铭一样走到了街道上。
　　“潘老……”
　　一名身穿星云阁武者服的彪悍大汉，从楼上下来后，来到了潘珏铭身旁，轻呼了一声。
　　此人名叫吴崇，是星云阁长老褚衍麾下的第一堂主，刚刚突破开元境中期，来器具阁想找一样和自己功诀适合的灵器。
　　潘珏铭没有转身，只是微微点了点头，淡然道：“看来你也感知到了。”
　　“嗯。”吴崇微微鞠身，目露敬意道：“不如潘老您感知那么敏锐，我是在您下楼后，才发觉到变化……”
　　顿了一下，他又问道：“潘老，您看……会是什么一个情况？”
　　“去看了才知道。”潘珏铭随意答了一句，忽然迈步前行，吴崇和其余几个从楼上下来的人，赶紧跟了上去。
　　“发生了什么事情？为什么我听不懂他们说的话？”
　　“我也听不懂，不知道他们说些什么，不过潘老今天没有午休，就已经很奇怪了……”
　　“他们好像要去看什么东西，能让他们在意的事情，一定很有趣！”
　　“……”
　　器具阁一楼，都是炼体境的低等级武者，感知低微，不清楚具体情况，都在好奇讨论。
　　过了一会儿，眼见潘珏铭、吴崇等人渐行渐远，他们才忽然反应过来。
　　这些人惊呼着，也不管今天前来器具阁的目的了，也纷纷跟了过去，要弄清楚究竟发生了什么事情。
　　如果有人能悬浮灵材商街的天空，就能清晰看到灵气的微妙变化，能发现那李记商铺周边的天地灵气流动的奇诡之处，能看到李记商铺如一个漩涡般，正在不断聚集拉扯周边天地灵气，让那商铺灵气变得浑厚非常。
　　还能看到，灵材商街上本来分散的人流，变得和那灵气一样，也朝着李记商铺聚集……
　　李记商铺内。
　　秦烈和白衣女子、中年仆人，还有那店主李牧，似乎还不知道外面的情况，他们都没有开口讲话，只是在默默感受着屋内的灵气变化……
　　十七块灵板，散落在墙角，放在墙壁橱柜上，静静贴在众人身前的桌子上，散发着淡白色光晕，依然在聚集着附近的天地灵气，让这间商铺内渐渐出现淡淡的乳白色雾气——那是天地灵气浑厚到一定程度后最明显的特征。
　　“将近四倍的样子……”
　　白衣女子身旁的中年仆人，声音艰涩地打破了屋内平静，他略显阴沉的眼睛，在一块块灵板上巡视着，神情渐渐凝重了下来。
　　李牧一直摇曳着的椅子，忽然间静止下来，他只说了一句话：“如果还有更多的聚灵牌，可以聚集起来的天地灵气……应该还能更多。”
　　“聚灵牌？”秦烈愕然。
　　李牧微微一笑，冲他点了点头，然后看向房门口的方向，悠然说道：“也该有个好听易记的名字了。”
　　秦烈顺着他的视线看向门口，发现不知道何时起，位置偏僻且生意萧条的李记商铺外面，已经聚集了很多人。
　　“小姐，十七块聚灵牌，可以打造一个修炼室了。十七块聚灵牌，再加上我们那儿更加浓郁的天地灵气，没意外的话，效果……会非常惊人！”那中年仆人小声提醒。
　　“开个价吧。”白衣女子看向秦烈，补充道：“我全要了。”
　　“老朽也有兴趣。”
　　潘珏铭的声音忽然传来，在外面很多人的惊异目光中，这位器具阁的负责人，第一个阔步走进了李记商铺。
　　……
　　