　　“妈的！非要绕路绕路，这下子被人追上来了，你现在是不是满意了？”
　　凌鑫突然站起来，手持一柄长刀，瞪着依旧盘膝坐地的秦烈暴喝，眼中都是愤怒。
　　很多之前和他一个鼻孔出气的凌家族人，也都恨恨地看向秦烈，认为是因为秦烈的错误决定耽误了大家的时间，才使得众人被冯家追上。
　　秦烈微眯着眼，神色阴沉，没有回应凌鑫的挑衅。
　　“给我闭嘴！都什么时候了还争吵？”
　　凌峰怒斥，几乎瞬间就将他的灵器火云锤取出，一溜火光从锤子上燃起，映照的他手臂都呈赤红色，让他周边都充斥着炙热高温。
　　凌语诗咬着下唇，从腰间取出两个纹着精美图案的银环，俏脸满是凝重之色地站到秦烈身前，低声对身后的秦烈说道：“冯逸在炼体八重天境界，他们冯家人很多都在六、七重天，虽然人数少于我们，可真正实力却要强很多。凌颖没战斗经验，你……我也不太清楚，你自己小心一点，千万不要逞强。”
　　话罢，她抬头看向看向冯逸，蹙着眉头，幽幽道：“没想到真是你们，到底为什么？”
　　凌鑫、凌颖等人，也相互间靠拢，都是神情肃然，纷纷将兵刃取出，准备应付冯家的凶猛攻势。
　　“实不相瞒，冯家两年前就投靠碎冰府了，之所以一直没有宣布，就是希望在关键时候立个大功。”冯逸英伟不凡的脸上，浮现出阳光的笑容，“炎阳玉太珍贵了，一处矿场值得冯家暴露出来，为了消息不走漏，我们只能下狠手。”
　　冯仑、冯杰两人，咧着嘴嘿嘿怪笑着，眼睛赤裸裸的在凌颖身上扫视着，那意味不言而喻。
　　“冯逸，我们也曾并肩作战过，非要见血才行吗？”凌峰沉喝道。
　　“没办法，我不将你们除掉，碎冰府就会责怪过来。因为让你们提前逃出峡谷，我已经算是有罪在身了，现在真是一点都不能犯错了。”
　　冯逸也是满是无奈，旋即认真地说道：“语诗，虽然这个时候说一些话不太合适，但我还是要说……从第一眼见到你，我就想得到你了。今天过后，我将能真正拥有你，你放心，你可以活着，我会带你回冯家囚禁起来，永远不会让你离开冯家。”
　　“要么你杀了我，要么我杀了你，再没有别的可能。”凌语诗冷声道。
　　冯逸笑了笑，不再多言，挥手示意冯仑他们动手。
　　“杀！”冯仑怪笑起来。
　　冯家的武者立即涌了上来，都将手中兵刃取出，身体内灵力快速流动着，让他们气势如猛虎下山，威猛凶狠。
　　一共九名冯家武者，除去冯逸外，另有两人冲来时手中有灵力光芒外溢，分明是炼体七重天境界。
　　反观凌家，除去凌语诗炼体八重天境界，只剩一个凌峰达到炼体七重天，其余几人都是五、六重天，虽然比冯家多了一人，整体实力却弱了一截，也难怪冯逸敢只带着冯家武者过来击杀凌家族人。
　　“冯仑，你的对手是我！”凌峰沉喝。
　　他拧着火云锤就和冯仑战斗起来，冯仑正是两名炼体七重天境界者之一，和他势均力敌，一靠近立即缠斗起来。
　　冯逸微笑着，抽出一柄明黄色的利剑，他手腕一抖，利剑就暴出一米多长的黄色剑芒，锋芒凌厉之极。
　　“语诗，恭喜你也突破到了炼体八重天境界，可我却比你早了一年半。我这柄霓虹剑为凡级五品，是我大哥给我弄来的。如果我没记错，你的双心环只是凡级四品而已，呵呵，你不可能是我的对手。”
　　“那你就试试吧！”
　　凌语诗寒着脸娇喝，一头青丝忽然飘荡飞旋，旋即便见她手持的两个银环，释放出一圈圈银色光晕。
　　“叮咛！”
　　两环一撞，传来清脆的碰击声，声波直达冯逸脑海，让他心神一震。
　　趁此时机，凌语诗娇躯一闪，如冷电般射向冯逸，左手的银环突然抛飞，化为一片银色光幕罩向冯逸头顶。
　　“是比以前厉害很多了。”
　　冯逸淡然一笑，手持霓虹剑虚空划动，立即就见三道明黄色彩虹贯穿身前，竟然硬生生将凌语诗的银色光幕阻挡下来。
　　凌语诗抿着嘴，一声不吭，不断的聚集着灵力，御动着双心环对冯逸攻击。
　　冯逸始终从容不迫的化解，并没有主动发起攻击，似乎准备耗尽她的灵力，然后将她给生擒活捉了。
　　另一边，凌峰和冯仑也是势均力敌，但冯杰这个炼体七重天境界者，就不是任何一个凌家人能够抗衡的了。
　　凌鑫和凌颖两人，合力对付一个冯杰，都被冯杰一杆短矛搅的焦头烂额。
　　此刻，凌鑫胸前已血迹斑斑，就算是冯杰不继续发力，只是耗时间的话，凌鑫都要鲜血流尽身亡。
　　其余冯家、凌家武者也缠斗在一块儿，从局势来看，冯家占据了明显的上风，凌家族人身上不时增添着伤口，看样子落败只是时间的问题。
　　整个场中，只有秦烈一人没有动，也没有冯家人主动找上来。
　　在所有冯家武者眼中，秦烈还是那个傻子，一个站着不动的傻子，还不是什么时候都可以杀掉？何必在他身上浪费时间精力？
　　这也恰恰是秦烈希望看到的！
　　不被人注意，出手的突然性就能占据大优势，他在等！等最佳的机会，等能瞬间袭杀一人的契机！
　　“呼！”
　　一杆银枪，突然从一名凌家族人掌心脱手而出，直直插在他身前半米处。
　　那名兵刃离手的凌家族人，腹部立即被刺穿，惨叫一声，他拼命扣住一个冯家族人脖颈，不顾腹部的重创想将那人脖子拧断。
　　可惜没了兵刃在手，加上身负重创，他没有足够的力量达成此事，被那人连续在胸前捅了几下，就一滩烂泥般倒在血淋琳的地上。
　　他的一双眼睛还大睁着，不甘心地望着天，似乎没有能杀死对方，令他死都不能瞑目。
　　“凌洋！”凌鑫目眦尽赤，嘴角两道血迹流入脖子，他愤怒的咆哮着，几乎瞬间失控。
　　“着急了是吧？嘿嘿，我现在就送你也上路，和你表弟去做个伴。”
　　冯杰咧嘴笑着，手中明显是灵器的短矛，陡然射出了耀目灵光，那灵光照耀的凌颖、凌鑫眼睛一花，忽然就失明了。
　　这时候，他竟还微笑着看了凌颖的身体一眼，然后提着短矛刺向凌鑫心脏部位。
　　就在此时！
　　始终没动的秦烈，突然将眼前的那一杆银枪拔起，体内蕴藏着雷电天威的灵力，疯狂灌注到银枪之中。
　　那银枪并非灵器，内部没有刻画任何灵阵图，根本无法承受如此狂暴灵力灌注，突然传来“啪啪”的碎裂声。
　　秦烈也不多管，扭动腰部力量，猛然将银枪全力射出。
　　“嗤嗤！啪啪！”
　　银枪如一道惊世闪电，枪杆上电芒暴烈恐怖，内部传来啪啪粉碎声，直接刺入冯杰后心。
　　“轰！”
　　银枪内的狂暴灵力轰然炸开！
　　那枪头直接爆裂，一股山崩爆发的恐怖力量，直接将冯杰后背轰出一个可怕至极的巨洞，那血洞口骨头渣都混着血肉溅射出来，场面惨不忍睹。
　　冯杰瞬间暴死，连哼都来得及哼上一声！
　　凌颖和凌鑫在眼花的那一霎，就自知难逃一死了，都绝望悲壮的等待着即将刺入心腹的短矛。
　　然后他们听到了一声恐怖的爆炸音，等眼睛恢复过来，就见冯杰死状极惨的倒在他们脚下，后心还插着一根断裂的枪杆。
　　两人一脸茫然，不知道在刚刚那一霎到底发生过什么，等他们回过神来，发现秦烈陡然掠来，在他们不知所措的时候，迅速将冯杰的短矛捡了起来。
　　“小子！这时候你还捡便宜？！”凌鑫一呆，忽然反应了过来，暴跳如雷地怒吼：“我真想先宰了你个臭小子！”
　　他怒骂还没结束，秦烈已经捡起那根短矛，转身朝着凌峰的方向走去。
　　他突然出手，雷霆闪电般袭杀了冯杰，一连串的动作，都发生在电光火石之间。
　　不但眼花的凌颖、凌鑫没有瞧见，就连周边专心战斗的冯家和凌家人，也都没有留意，所以没有人告诉凌颖、凌鑫那一霎发生过什么。
　　“冯杰怎么死的？”凌颖捂着嘴，娇美的小脸上，满是惊奇之色。
　　“鬼知道！”凌鑫红着眼睛，喘着粗气，咬牙切齿道：“不管那么多，我要为我表弟报仇，我要将那家伙碎尸万段！”
　　“嗯！”凌颖也不多想了，重重点头，和凌鑫一起帮助族人对付冯家武者。
　　此刻，秦烈正冲向冯仑，他手中提着冯杰使用的短矛，这一件凡级三品的灵器，是他平生第一次碰触到的真正灵器！
　　当他将灵力灌注向短矛之中，又渗透了一缕精神力进入这件低等级灵器内部，略一感知后，他脑中轰然一震，眼中忽然浮现出一种极为古怪的神色。
　　……
　　