　　四幅灵阵图，如四座雄伟壮阔的巨山，高高悬浮在镇魂珠内部的苍茫空间。
　　那繁琐玄妙的图案，条条线条交汇连接，错综复杂，蕴含着一种难以言喻的神秘感。
　　秦烈的精神意识飘忽其中，端详着其中一副巨型灵阵图，一会儿便精神萎靡，生出强烈的疲惫感。
　　他急忙将一缕精神意识收回。
　　藏有四幅灵阵图的空间，在封印破开后的新天地，只要放出一缕精神念头，他就能逸入破开的空间，去观看那神秘的灵阵图。
　　然而，只要仔细去看其中一幅灵阵图，一会儿功夫，他就会精神疲惫，大伤心神。
　　这和无法无念的状态不一样。
　　在无法无念的状态，他的灵魂意识会慢慢从脑海飘离，最后似乎整个灵魂隐没在珠子内，进入镇魂珠外层的空间。
　　外层空间浩淼无际，灵魂处在其中永远不会劳累，不会萎靡不振，似乎可以永恒保持，如陷入深层次的睡眠状态，还有养魂温神的妙用。
　　藏有灵阵图的内层空间，只需要一缕精神意识就能入内，可一进入其中，就会耗费精神力，若是用心去看那些灵阵图，虚弱萎靡的速度会快上数倍，一会儿就能耗尽逸入的精神，让灵魂觉得无力。
　　精神力是一种很玄之又玄的力量，那是灵魂才能感知触及的无形能量，据说只有高等级的武者才能真正熟知运用和修炼。
　　灵力，是武者通过肉身修炼出来的力量，而精神力，则是通过灵魂修炼出来的力量。
　　只是，低等级的武者很难感知到精神力，更不要提运用和修炼了。
　　秦烈同样境界低微，但不知为何，他一直都能深刻感知到精神力的存在，或许和他十年的记忆封印有关，也可能和镇魂珠本身有关……
　　“这四幅灵阵图，难道是爷爷留下来的？爷爷也是一名炼器师……不对，爷爷曾留信说过，关于镇魂珠他也瞧不出玄妙，应该不是爷爷所留，那么……就是珠子内本来的东西了。”
　　精神意识收回，秦烈脸色有些苍白，俊秀的脸上满是迷惑不解，猜不出四幅灵阵图的来历和玄妙。
　　灵阵图是炼器师最核心之物，决定一件灵器品阶高低威力强弱的根本，就是灵器内部刻画的灵阵图，玄奇神妙的灵阵图能大幅度提升灵器威力，将灵器材质最强悍一面发挥出来！
　　可以说，灵阵图就是灵器的灵魂，是炼器师的炼器根本，也是衡量一名炼器师等阶高低的标准！
　　歇息了一会儿，他又凝聚一缕精神力，继续深入那苍茫空间，盯着先前注视的那一副巨型灵阵图端详，试图将这一幅灵阵图记在心里。
　　精神力如一片微光，在那巨型灵阵图内探视着，细致观察……
　　通过那一条条粗长不等，代表着灵力脉络的线，联系起他爷爷关于基础灵阵图的言辞，他渐渐意识到这一幅灵阵图的用途是“聚灵”。
　　根据他爷爷所言，基础灵阵图有四种，分别是聚灵、储灵、增幅、固韧。
　　聚灵，就是让“器”能聚集灵力，使得武者可以灌注灵力在器物内部。
　　储灵，就是使得“器”能将灌入的灵力储藏起来，经过很多次储藏的灵力，一下子释放出来威力会非常可怕。
　　增幅，则是利用“器”本身的材质，来增强灌入的灵力。
　　一些特殊的材料，能令灌入的一成灵力变成两成，甚至叠加到三成。
　　增幅还有别的表现方式，通过压缩灵力，一个循环一个循环的淬炼，让灵力变得精粹之极，如钢针一样锋锐，也是一种形式的增幅。
　　很多刀剑类的灵器，之所以能释放刀芒和剑芒，内部往往都有这种压缩形式的增幅灵阵图存在。
　　固韧，则是增强“器”的坚固、坚韧程度，让灵器不易折断，能容纳更多的灵力，能承受更强的增幅。
　　聚灵、储灵、增幅、固韧这四种，是一个炼器师必须掌握的基础灵阵图，然而，每一个炼器师理解的聚灵、储灵、增幅、固韧四种灵阵图，其实都不太一样。
　　一个简单的增幅灵阵图，可能有数十种刻画方式，或许都能达到增幅灵力的效果，但是威力可能天差地别。
　　有的增幅灵阵图，只能增幅百分之一的灵力，有的则是能增强一倍，甚至数倍，亦或者数十倍的灵力！
　　同样的，聚灵、储灵、固韧这三种灵阵图，根据每一个炼器师传承、师承等等区别，可能都有着自己的理解和认识，这导致每一个炼器师刻画出来的灵阵图都不一样，威力也是大相径庭。
　　当然，越是强大的炼器师，随着对天地灵力、规则道理的认识，刻画出来的灵阵图也会越来越强悍，灵阵图也会越来越完美，越来越契合天地的规则大道，达到鬼神难测的神妙效果。
　　“聚灵，这是聚灵！看看另外三个灵阵图！”
　　秦烈集中精神力，暂时不去钻研图阵的奥妙，只是凭着他爷爷多年来强行灌注的炼器常识，来确定另外三个灵阵图的功效。
　　“储灵！增幅！固韧！果然是这三个灵阵图！只是，最最基础的四个灵阵图，怎会刻画的如此繁琐复杂？简直鬼画符一样，看都看的人头晕，想记住其中一幅都很困难，也不知道谁刻画进去的……”
　　很快地，他将一缕精神力收回，确定了四幅灵阵图的名称，心中的疑惑更重了。
　　之后的一段时间，一到雷电交加的日子，他就会利用山洞内的电网来淬炼身体，苦修天雷殛。
　　突破到炼体七重天以后，他天雷殛的修炼进展极快，能导引雷电渗透向骨髓和脏腑。
　　随着一次次雷电淬炼五脏六腑，他觉得身体的强度正往更高层次迈进，隐约间，他觉得天雷殛的基础即将牢固打下。
　　天雷殛，修炼到骨髓、脏腑都能承受雷霆闪电锤击的程度，他就能不依赖山洞内的电网，直接借助于外界的雷电他也能修炼了。
　　没有雷电的日子，他凝聚灵力，一边开辟灵海，一边继续来贯通十指，令全身主要攻击点能达到灵力外溢。
　　每当身体的修炼到筋疲力尽的时候，他又会凝聚精神力，去看镇魂珠内部天地的四幅灵阵图。
　　一个月时间，他也仅仅只是记住“聚灵”灵阵图三分之一的阵图，其余三个灵阵图他现在连看都不敢多看。
　　单单一个聚灵阵图，就耗费了他大量心神精力，每次端详后都是精神萎靡。
　　然而，当他恢复过来后，往往会觉察到精神力有极小幅度的增强，似乎用精神力端详那灵阵图，能顺带修炼他的精神力。
　　也是因为这个发现，才让他从这件无比枯燥的看图苦事上，给硬生生坚持了下来。
　　精神力是破开镇魂珠封印的力量，他将来能否解开身世之谜，找回十年的记忆力，都要看精神力的强弱。
　　因此，只要能增强精神力的事情，不论多苦多艰难，他都会咬着牙坚持下来。
　　时间匆匆，又是两个月过去了。
　　坚持不懈苦修的他，精神力提升明显，天雷殛的基础牢固打下了。
　　如今，他还能通过十指、掌心、肩膀等部位释放汹涌灵力出来，修炼到忘我之境，他隐约觉得自己快要触及炼体八重天的门槛，这让他意识到最近修为提升的非常迅捷。
　　而且，就连那繁琐难明的聚灵阵图，也被他给硬生生的给记忆了下来。
　　记是记了下来，但他没有能了解阵图的玄妙，也不清楚这个基础灵阵图究竟有什么用。
　　这一天，他傍晚时分返回石屋，忽然看到消失很久的凌语诗正笑着等他。
　　“三个月没见，你还是老样子，真是的，见到我也没有流露出高兴神色，我可是你未婚妻呀。”一身藏青色武者服的凌语诗，看起来清爽利落，她那乌黑长发如绸缎披肩，脸色红润，美眸中神采飞扬，一看就是修为有了增进。
　　“托你的福，我突破到炼体八重天了！”见秦烈没有反应，她自己先忍不住笑了起来，“本来只是想炼化百脉丹，没想到丹药的功效那么之大，加上两块凡级六品灵石的帮助，三个月时间，我竟然突破了，太惊人了！”
　　秦烈也暗自替她高兴，知道她本身天赋就算是稍逊凌萱萱，也应该差不了太多，而且她在炼体七重天境界已经停滞许久，有百脉丹和六品灵石帮助，苦修三个月后能突破一重天，在秦烈来看也是顺理成章。
　　“你过来呀，我给你带了点好吃的，都是我亲手做的。”凌语诗笑着朝他挥挥手，然后将饭菜摆了出来。
　　四菜一汤，菜色看起来挺可口诱人，秦烈也不客气，拿起筷子就吃，发现味道着实不错。
　　“星云阁在天狼山发现了一处火晶石矿场，那边发布了指示，让凌家、冯家、高家各派十名炼体境的武者过去一同开采，星云阁会以低等级的灵石作为酬劳。我刚刚突破到八重天境界，我爹让我带队，领着凌峰、凌颖他们过去，和冯家、高家一起合力开采火晶石。”
　　凌语诗在他吃饭的时候，幽幽的说道：“小妹还在七重天境界，爹爹不允许她外出，要她在家好好修炼，只能我带队了。哎，这才闭关出来，立即就被派出去了，又没空照顾你了……我要去，凌峰、凌颖也要一起，你一个人进出药山，我不太放心，要不，你和我一道过去吧？”
　　她美眸熠熠地看向秦烈。
　　“天狼山……”秦烈想起他爷爷绘刻的地图，心底微微一震。
　　“你不讲话我就当你答应啦，那我明天就过来接你，我们一早就走。放心，不会有什么危险的，那里有星云阁的人驻扎，冯家和高家也会各自过去十个人，那一片区域也很少有别的灵兽出没，没事的。”
　　凌语诗笑盈盈地从石凳上起身，俏生生地看着秦烈埋头苦吃，抿嘴又是噗哧一笑，旋即过去为秦烈放水。
　　待到她走开后，秦烈抬头，眼中木然退去，神情渐渐凝重起来。
　　“天狼山附近之所以没有别的灵兽出没，是因为天狼山是二阶灵兽银翼魔狼的地盘啊。按照爷爷地图上的标注，银翼魔狼每年五六月份会去极寒山脉深处的冰峰朝圣，七月份才会回天狼山，现在已经快六月底了……”
　　秦烈看向洗漱间的门，听着凌语诗哼着小曲，正欣然为他放着洗澡水，心情有些烦躁。
　　……