　　凌语诗放完热水，便欢快离开，走前还叮嘱秦烈，说明天一早就过来接他。
　　浸没在放满热水的木桶中，秦烈抬头看着房梁，皱着眉头出神。
　　二阶灵兽银翼魔狼，堪比开元境的武者实力，单个的银翼魔狼和一条冰魄蟒战斗，银翼魔狼的赢面还要大一点。
　　最主要的是——银翼魔狼是群居灵兽！而天狼山，正是银翼魔狼群的狼窝！
　　“每年五六月份，银翼魔狼都会去冰峰朝圣，去面见‘岩冰雪狼王’，七月份就会回来。一旦它们回来，看到人类武者霸占了狼窝……”
　　在秦烈脑海中，忽然浮现出凌语诗、凌峰、凌颖众人，被银翼魔狼群撕成粉碎的血腥画面……
　　不知道为什么，一想到凌语诗娇柔的身子，将会被撕成粉碎，他便觉得心烦意燥，再也无法静下心来。
　　“看来明天要先去一趟药山，必须将爷爷刻制的雕像拿到手了，天狼山那一块……恰恰被爷爷重点标注过。”
　　秦烈一下定决心，烦躁的心神忽然静了下来，旋即便躺在木桶内，凝聚精神力，去端详镇魂珠内代表着“储灵”的那一幅灵阵图。
　　聚灵、储灵、增幅、固韧四幅图，他已经深刻记下了聚灵这幅灵阵图，现在开始逐步对另外三幅灵阵图下手。
　　……
　　第二天清晨，凌语诗带着凌峰、凌颖、凌鑫等凌家族人，早早就来到秦烈石屋前。
　　一身贴身青色劲装的凌语诗，玲珑曼妙身姿都凸显了出来，令不少凌家儿郎都眼神闪烁，有心想多看几眼，又不太好意思。
　　“大小姐，你真要带上他吗？”
　　和凌峰一般年龄的凌鑫，身材高大，浓眉大眼，嘴角短须如针，炼体六重天的境界修为，他对凌语诗带上秦烈很有些意见。
　　“凌鑫，你少啰嗦！”凌峰皱眉呵斥。
　　凌鑫对凌峰似乎有些敬畏，闻言撇了撇嘴，没有继续多言什么。
　　来到秦烈石屋前，凌语诗娇喝道：“秦烈，我们要出发了！”
　　等候了一会儿，见屋内并没有回应，凌语诗微愣，便推开门进去，然后就发现屋内空空荡荡，根本没有秦烈的身影。
　　凌语诗清丽的脸上，浮露出明显的失望，她在屋内轻轻咬着嘴唇，幽幽一叹。
　　“……可能是我想太多了，他根本没认真听我说的话，也可能是我自作多情，他听见了，然后就当作没听见吧？”凌语诗一脸苦涩，自嘲地摇头笑了笑，走出石屋后，她轻轻吸了一口气，淡然说道：“我们走吧。”
　　凌鑫眼见秦烈不在，暗暗高兴，心道：少了个累赘，会少很多麻烦事。
　　“大小姐，你不用太在意，家主会另外安排人看护他的。”凌峰沉吟了一下，宽慰道。
　　“是呀，最近杜家人安分很多了，应该不敢乱来。”凌颖也说。
　　凌语诗微笑着点了点头，随意的说道：“走吧，反正要途径药山，我一会儿过去再吆喝一声，他真听不见那就算了。”
　　此言一出，凌峰、凌颖、凌鑫众人，都流露出诧异不解的神色。
　　“还不死心啊？难道她真当那家伙是未婚夫了，真的动情了不成？难以理解……”
　　众人暗暗摇头，看向凌语诗的目光，多了点狐疑之色。
　　在众人怪异目光下，凌语诗坦然自若，领头往药山方向而去。
　　太阳渐渐升起的时候，一行十人，来到了药山山脚下。
　　看着药山上一个个矿洞，凌语诗吸了一口气，用力娇喝道：“秦烈，我们就要出发了，你到底去不去呀？我们等你半个时辰，你要不来，我们就先走了。”
　　“时间还早，大家就当歇歇脚了。”回过头来，凌语诗淡然一笑，也不管大家会不会心生不满，自己先找了个干净石块坐了下来。
　　见她摆出这么个姿态来，众人也是无奈，只能陪着她等候。
　　时间一秒秒的流逝，药山的矿洞依旧不见人影显现，凌语诗美眸中的失望之色，也随着时间的流逝加重，显然心里面不太好受。
　　“那傻子能听见才怪呢……”等候了好一会儿，凌鑫渐渐不耐，忍不住嘀咕了一句。
　　凌峰狠狠瞪了他一眼。
　　“大小姐，时间已经到了，他应该不会过来了。”凌颖盈盈起身，面朝着凌峰娇声道：“凌大哥，我们该出发了吧？”
　　凌峰看着她卖弄身姿，有些头疼的点了点头，然后说道：“大小姐，你看呢？”
　　“出发吧。”凌语诗语气低落地说道。
　　天狼山也在极寒山脉，离高家最近，高家、冯家和凌家一样都是星云阁的附庸势力，天狼山的火晶石矿区，处在天狼山的峭壁处，凡人想要攀登非常困难，一个不慎就会摔死。
　　火晶石是炼器的一种火源，还是最常见最普通的那种，一点火，火晶石就会熊熊燃烧，提供熔炼灵材的炙热能量。
　　按照品质的差异，火晶石的等阶也不同，品质差的是凡级三品的灵材，品质好的也只是凡级五品灵材，算不上特别的珍贵，让星云阁高阶武者来开采，就又显得大材小用了。
　　因此，星云阁就安排附庸势力的高家、冯家、凌家合力开采，最后统计三家开采的火晶石数量和品阶，来以一定数量的灵石作为酬劳补偿。
　　天狼山的方向，和幽寂岭的方向全然不同，一出药山就要分道了。
　　凌家一行十人，渐渐走出了药山，凌语诗回首看了一眼身后的药山，心底幽幽一叹，失望的踏上前往天狼山的岔道。
　　众人都知道她兴致不高，就没有人打搅她，连话多的凌鑫在没见秦烈后，也满意的不再多说。
　　走在一棵棵苍古的大树下，其余几人渐渐打开话匣子，就天狼山的采矿一事兴奋讨论。
　　连凌峰、凌颖也在后来参与其中，一个个兴致高昂，都在合计着能通过这件事得到多少灵石酬劳。
　　凌语诗稍稍和众人拉开一些距离，孤身一人走在前方，她垂头默默走着，想着心事，偶尔会抬头看看路。
　　因为她渐渐觉得秦烈并不傻，应该能听到她的那番话，所以才说带着他一起去天狼山。
　　然而，经过了这件事，她又不太确定了。
　　至于另外一个可能性，她并没有多想，——她宁愿相信秦烈听不到她的那番话，也不愿相信秦烈故意放她鸽子……
　　“你应该是没听见，算了，是我想当然了。”凌语诗自我安慰着，内心还是有些酸涩，又抬头看了一眼前方的道路。
　　她俏脸忽然一呆，旋即下意识地揉了揉眼睛，两眼渐渐变得明亮之极，她那苦涩的嘴角，也绽出一个灿烂之极的靓丽笑容。
　　前方一棵大树下方，一道瘦削身影木然立着，衣襟上沾满露珠，也不知道等候多久了。
　　不是秦烈是谁？
　　凌语诗芳心忽然溢满了浓浓甜意，无法抑制地轻轻笑了出来，欢喜的笑声中，她娇躯一阵风般来到秦烈身旁。
　　在人前，她第一次大大方方地握住了秦烈的手，然后回头冲呆愣的凌家族人说道：“原来他一直在前面等着我们。”
　　凌峰、凌颖、凌鑫等一众凌家儿郎，傻愣了一会儿，旋即面面相觑，突然觉得思绪有点跟不上了：那家伙……什么时候知道等人了？
　　“你们先走！”凌语诗不管他们的疑惑惊异，娇喝着吩咐，让他们走到前面。
　　凌峰众人经过她和秦烈的时候，都是摸着头，神情要多怪异又多怪异，凌颖明眸更是流露出一幅见鬼了的神色。
　　众人渐渐越过两人。
　　“你这家伙，真是的，还害我伤心了好一阵子！”待到众人远去，凌语诗脸颊微红，眼睛大有深意地看向秦烈，轻轻在他胸口捶了一记，然后温柔浅笑：“还好你来了，既然来了……就代表你能听见我的话了，哈，看你还能装多久？”
　　至此，她终于可以肯定，秦烈绝非如表面那般一直痴傻，最起码有时候是清醒的。
　　秦烈并没有立即表露什么，依然眼睛木然，等她这番话说话，就扭开和她握着的手，朝着凌峰等人的方向走去。
　　“呵，你要觉得这样有趣，我就陪你玩下去好了。”凌语诗看着他的背影，轻笑着摇了摇头，旋即跟了上来。
　　……
　　