　　灵板上，青幽亮光闪烁不止，映照的小屋蒙蒙生辉。
　　秦烈神情专注，眼中似有细密电流疾射，指尖白光如针芒，在灵板内绘刻着精密繁杂的图阵。
　　他额头隐隐有汗珠浮现，脖颈上青筋也非常明显，可他精神却是极为亢奋。
　　组合灵阵图，将聚灵阵图和增幅灵阵图，在一块灵板上刻画出来，以增幅阵图来提升聚灵的效果……他非常期待。
　　电流般的毫芒，在灵板内部的天地游动着，烙印下一条条华丽的轨迹，形成灵阵图的脉络。
　　在那聚灵阵图内部，增幅阵图被缩小数倍，被镶嵌其中，有几条灵线如枢纽般，将两个阵图连接起来……
　　“轰！”
　　两个阵图同时闪亮，突然释放出璀璨光耀，本来独立的两个灵阵图，随着最后一笔勾勒出来，如突然完美融合在一块儿。
　　浑然一体。
　　一道灵力注入其中，先在聚灵阵图内飞快流动，旋即导引向增幅阵图，将增幅阵图也给激活，令两个灵阵图瞬间鲜活起来，散发出瑰丽的光芒。
　　“呼呼呼！”
　　天地灵器悄然流荡的波动，被此刻专心致志的秦烈感受到，他忽然觉得呼吸的空气，都变得清新自然，好像还带着一种森林中的自然味道。
　　商铺中，李牧懒洋洋缩在躺椅中，眯着眼看着门外日光，消极的做着生意。
　　这时候，他眉头一挑，似乎忽然来了兴致。
　　也不管什么生意了，直接从躺椅内下来，转身来到后院，到了秦烈门前小屋口，扬声道：“怎么样？成功了？”
　　“好像成功了。”秦烈摸着脑袋，不确定道：“李叔，你来看看，看看……行不行？”
　　李牧暗暗诧异，将两个灵阵图融合在一块儿，说起来简单，其实做起来并不容易。
　　三天前的夜晚，他给出建议后，秦烈就在着手尝试了。
　　如李牧所猜测的那样，秦烈前期的融合连续失败，耗费了很多块灵板，没有一次能够将其拧在一块儿。
　　两个灵阵图的融合，极为考验炼器师的创造性，要寻到合适的契合点，是非常困难的。
　　在李牧所想，秦烈至少需要十天半月时间，才能慢慢摸索到诀窍，他没料到这次的阵图融合会那么快。
　　“给我看看。”李牧伸手，接过那个光泽晶莹的灵板，用心感受。
　　灵板内，增幅灵阵图缩小数倍，被嵌套在聚灵阵图中，随着聚灵阵图的灵力流动，那增幅灵阵图也在发挥着功效，似乎在悄然影响着聚灵阵图，将聚灵阵图的灵力转动速度提升，将聚集灵力的核心要素增强。
　　李牧暗暗点头，摸着灵板等候了一会儿，等候着天地灵气的变化。
　　一刻钟后，他眼睛微亮，看着秦烈说道：“聚灵牌本来只能增强四分之一的天地灵气，但在加入了增幅灵阵图以后，现在这块加强型的聚灵牌，可以增强四分之二的天地灵气，增幅了整整一倍的聚灵效果！”
　　“是好还是坏？”秦烈忐忑问道。
　　李牧讶然，“你小子可知道一般的增幅灵阵图，能增强十分之二三的效果，已经算是不错的增幅灵阵图了？能增强十分之五六的灵阵图，已经是极为厉害出众的增幅灵阵图了，直接增强了一倍的效果，你说是好还是坏？”
　　“那还不错了。”秦烈点了点头，真心笑了起来。
　　“岂止是不错，应该是非常惊人了。”李牧捏着那灵阵图，想了一下，又说道：“当然，我也见过能增强两三倍效果的增幅灵阵图，不过那种情况和你的不一样。”
　　“那是什么情况？”秦烈惊奇道。
　　“如果器物材质本就出类拔萃，为天地至宝，淬炼成器的过程，又是巧妙完美之极。那么，所刻画出来的增幅灵阵图，就能发挥出更强的效果！当然，这种情况非常依赖器物材质，只有最佳最珍奇的材质，才能将增幅效果更强发挥出来。”
　　李牧看向他，笑着解释：“而你所用的仅仅只是灵板，是练习刻画灵阵图的最基础材料，连‘器’都称不上，这样还能增强一倍的效果，在我来看已经很匪夷所思了。嗯，如果不论材质，单说增幅阵图而言，你所掌握的那增幅灵阵图，应该是我所见过最神奇的。”
　　顿了一下，李牧又道：“这么说吧，如果你也同样以天材至宝淬炼的灵器来刻画增幅灵阵图，兴许，你的增幅灵阵图能达到的增幅效果，会有三倍到四倍的样子，兴许会比我见过的还要出众一点！”
　　“这么说，我做的很不错了？”秦烈欣然笑了。
　　“行了，你小子还想让我如何夸赞你？”李牧笑骂一声，然后又说道：“嗯，你差不多也该重返星云阁了，继续在姚泰身边学习一段时间，那对你很有好处。姚泰这家伙，因为没有好的灵阵图，在炼器上的进阶缓慢，可也是如此，他的基础非常牢固，在溶炼成器的过程上他浸没了二十多年，对低等级的灵材混合火候的把握，非常的老道精湛，你跟着他不会有错的。”
　　“李叔，你好像很熟悉姚泰？”秦烈诧异道。
　　“不熟，只是关于他的消息比较多，听多了，也大致能猜测出他的情况了。”李牧笑了笑，“近期我会在商铺，你有闲暇了，随时过来练习灵阵图的刻画。嗯，你在星云阁，也多用心修炼武道，你现在处在关键时刻，多用点心没错，兴许很快就能迈入开元境了。”
　　“知道了，谢谢李叔，那我一会儿就走。”
　　“嗯。”
　　……
　　傍晚时分，秦烈离开李记商铺，往南城星云阁而去。
　　灵材商街和南城之间，有一条又宽又长的河流，有几个桥架在商街和南城之间，方便南城的人来往灵材商街。
　　李记商铺处在灵材商街相对偏僻的位置，这边一个和南城连接的石桥，也相对冷清，行走的人很少。
　　秦烈几次都是通过那个石桥进出。
　　今天，他踏上那个石桥的时候，还在思量着聚灵阵图和增幅阵图组合一事。
　　“嗯？”
　　一股微寒的气息，忽然从前方背对着他的一个人身上传来，令秦烈从沉思中醒转。
　　上桥的时候，他就发现桥中央有一个人靠在桥边，头朝着南城的方向似乎在怔怔出神，他倒也没在意，只当是普通路人，可现在，却觉得有点不对劲。
　　“秦烈，好久不见了，还记得我么？”
　　那人转身，朝着秦烈露齿一笑，雪白的牙齿，似乎透露出一种冰寒之意。
　　“严青松？”秦烈脸色肃然，心里面倒是并不太慌张。
　　炼体九重天的严青松，虽然离突破开元境只有一步之遥，可没突破就是没突破，对新晋迈入炼体九重天的他而言，此人根本不足为惧。
　　“还有我。”
　　一个冰冷的声音，从他身后传来，不知什么时候起，一道身影堵在了桥的另一端，将他重回灵材商街的路封住。
　　秦烈回头，只看一眼，便脸色微变，心情终于凛然起来。
　　身后之人是冯凯，冯逸的亲哥哥，开元境初期的修为！
　　“呵呵，我让人盯着你，已经有一阵子了。”严青松微微一笑，“这段时间，你都在星云阁，我们一直没找到机会。嗯，前几天知道你进入李记商铺，就猜你肯定会重返星云阁，等了几天了，总算等到你出来了。”
　　“我弟弟一条手臂被银翼魔狼咬断，我冯家族人死伤惨重，冯仑、冯杰都被你所杀，我冯家和碎冰府的关系，也因此提前暴露出来，一切都因你而起！”冯凯模样俊秀，脸色白净，只是眼神狠厉，一步步走来。
　　他提着一柄银色长剑，剑尖银芒如蛇信子吞吐不定，冒着幽幽寒意。
　　“我碎冰府的颜老，被魔狼王咬伤，差点因此身亡。就连现在，都还没能脱离危险，依然没能走出养伤府邸。”严青松神情微微诧异，“更让我意外的是，就连子骞也在你手中吃过亏，你小子还真是能折腾啊。”
　　“到此为止了。”冯凯冷哼一声，手中银色长剑一抖，剑芒化为一条细长银线，凌厉地往秦烈胸口心脏部位刺来。
　　秦烈右手从腰间猛地伸出，秦山所留的木雕，那头部方位瞬间电网交织，带来了蓬蓬电流，凝为一片青幽电幕。
　　“嗤嗤嗤！”
　　冯凯银色长剑挥舞间，一条条细长的银线疾飞出来，银线锋利如针，灵巧如蛇，纷纷朝着秦烈身体刺来。
　　秦烈手持木雕，体内雷霆之力混合灵力，在木雕头部方位狂暴飞溅，凝为一片电流交织的光网，将身前一片区域都给覆盖。
　　严青松堵在石桥一端，并没有立即出手的意思，只是冷眼看着秦烈和冯凯的交锋。
　　他心中暗暗惊奇，惊奇秦烈竟然没有被瞬间斩杀，居然能和开元境初期的冯凯斗上那么一会儿。
　　“小姐，桥上有人激斗。”就在此时，一个声音从严青松身后传来。
　　他回头一看，发现一名美丽的白衣女子，带着一个老仆来到桥头上，似乎正要准备上桥。
　　白衣女子，赫然正是上次在李记商铺，从秦烈手中将聚灵牌全部买走的那位。
　　那老仆，还是那个老仆，手上也还佩带着那一枚让秦烈羡慕不已的空间戒。
　　……