　　秦烈碰壁碰了一下午，也不在乎回客栈前多碰壁一次，便迈步走向这家奇怪的店铺。
　　“小朋友，今天不早了，我要关门了，你明天再来吧。”他尚未踏入房门，屋内摇椅上的人，竟然主动开口，示意他都不用进来了。
　　秦烈讶然，抬头看了看天色，发现离天黑还有一段时间，远处许多商铺还都在营业，更远处的器具阁更是人流湍急，正是热闹的时分。
　　“我不是来买东西，是打算卖东西，希望你能看一下。”秦烈客客气气进来。
　　屋内，竹子编织的摇椅上，一名中年大叔懒散躺着，眯着眼摇晃着身子，看着他淡然道：“这条商街那么多商铺，就数我的最偏僻，亏你能找到我这里。怎么？是不是所有商铺都试过了，没有人对你的东西有兴趣，临走前不死心想试试我这里？”
　　他一句话揭穿了秦烈心思。
　　秦烈尴尬起来，坦然点头，“是这样的，算了，你估计你也没什么兴趣，是我冒昧了，抱歉，打搅你休息了，我这就走……”
　　“拿来。”中年人相貌其实颇为俊逸，只是衣着邋遢，他缩在摇椅中朝着秦烈伸出手，没有要下来的意思，兴致显然也不高，“都进来了，我便看看吧，也好让你彻底死了心。”
　　这间店铺乱七八糟，旁边堆积着各种沾满灰尘的灵材，看样子等阶都不高。
　　中年人的摇椅，倒是占了很大一块地方，他两边几个橱柜内，零散摆放着几块不知名的石头和一些锈迹斑斑的木材，还有几件破损的灵器，看起来也都不是什么值钱的东西，难怪店里无人光顾。
　　扫了一眼店铺的情况，秦烈便大失所望，知道怕是来错了地方，已经心生退意。
　　不过那大叔眯着眼，手都伸出来了，他也不好掉头离开，便将一块他刻画了聚灵阵图的灵板取出，递给了这神态懒散的大叔。
　　“……灵板，练习刻画灵阵图的低级材料，难怪无人问津了。”大叔眼神古怪，随意接过那块灵板，眼睛微眯，似乎暗中查探了一下。
　　然后他眼睛幽幽一亮，看着那块灵板，忽然就沉默了下去。
　　好半响，在秦烈等的不耐烦的时候，他才开口问道：“这块灵板有什么用？”
　　秦烈解释了一遍。
　　“只能增强周边四分之一的天地灵气，对有灵石修炼的武者，还有那些大势力的家伙而言，显然没有太多的帮助。”他皱眉看向秦烈，两根手指夹着灵板把玩着，说道：“我不知道会有什么人有兴趣，也不知道能不能卖掉，所以不能给你明确的价格……”
　　“那就算了吧。”秦烈早知会如此，失望的轻叹一声，心道也终于可以死心了。
　　伸手拿过那块灵板，冲此人说了一声打搅了，他转身准备离开。
　　“等一下。”中年大叔叫了一声，待到秦烈转身后，他淡然说道：“我不知道谁有兴趣，不过你可以试着去卖，看能不能卖出去，嗯，东西……其实还是不错的，有点用，就看有没有人买了。”
　　在秦烈诧异不解的时候，他又道：“你可以留在我店铺内，由你自己去卖，能不能卖出也看你自己，如何？”
　　秦烈挠了挠头，心里面觉得有些莫名其妙，他又打量了一下这个商铺的情况，苦笑道：“还是算了吧……”
　　“怎么？嫌弃我的小店？嫌太偏僻，怕无人问津？”大叔呵呵一笑，眯着眼懒洋洋说道：“虽然位置的确不好，不过每天也有十来个愣头青会过来，譬如你，不就是找来了？至少，你可以试试看，总比烂在手里强吧？”
　　“那我明天来试试。”秦烈想了一下，也的确有点不死心，就答应了下来。
　　“我叫李牧，你可以叫我李叔，我看你拿着包裹布袋，应该初来冰岩城不久吧？你住什么地方？”他问道。
　　“附近的一家客栈。”秦烈老实答道。
　　“我这里还有一间房空置着，就是有点脏乱，要是不嫌弃的话，你可以先住着。”李牧一边摇晃他的摇椅，一边懒洋洋地说道：“那房间内还有一些空白灵板，你要是想练习刻画灵阵图，可以先用那些灵板。嗯，等你把你的东西卖出去了，然后等价还我就行，真要是还不上，就帮我看店抵债也可以。”
　　秦烈愣愣看着他，好半响，才道：“你是认真的？”
　　“废话！”李牧叱了一句，指向身后小门，那里有一个小小的庭院，有两三间小屋，“东边的那间，你可以先住着，里面还有一些空白灵板，你翻出来可以先用着。白天，你就来这里试着卖你的东西，卖不卖的出去，就看你自己，如何？”
　　“行！”秦烈大喜，道：“我的东西都带在身上呢，就不回客栈了，现在就住可以么？”
　　“可以。”李牧满不在意道。
　　秦烈点了点头，呵呵笑了笑，越过了李牧，从他后面的小门进入庭院，来到他所指的那间小屋。
　　刚推开门，灰尘便忽然扑面而来，呛的秦烈大声咳嗽。
　　在这房间内，布满了蛛网，房内的一个小木床上，堆积着各种木块、碎石头、不知名的金铁等物，看起来都不是等阶很高的灵材，也不知道放了多久了。
　　墙角边上，有着数十块沾满灰尘的灵板，那些灰尘似乎比灵板还要厚实。
　　“小店本小利薄，请不起人，你就自己打扫吧。”李牧的声音，从外面店铺传来。
　　“哦。”秦烈应承了一声，便着手开始打扫。
　　一直忙到半夜，他才将小房间收拾整齐干净，将他那些低等级的灵材都放置好，然后取出一块空白灵板，眼神熠熠地开始着手练习灵阵图的刻画……
　　一晃九天过去了。
　　白天，他和李牧一起在前面商铺内，向偶尔闯进来的路人叫卖他的灵板，晚上则是继续练习刻画聚灵阵图。
　　他很快发现他被骗了……
　　九天来，一共只有十来人进入李牧的店铺，而且还都是低等级的武者，过来后只是看上一眼店铺内的摆设，然后就神色古怪的离开。
　　——根本没人对这店铺的东西有兴趣。
　　秦烈连找人叫卖的机会都没，往往才张开嘴，人家已转身离开，留他在后面讪讪干笑。
　　若非小屋内有空白灵板供他练习，他怕是早就受不了离开了，他知道这商铺生意不会好，但是也没有料到竟然会差到如此地步。
　　小店生意出奇萧条，也难怪李牧天天躺在躺椅内闭目养神，没有个做生意的样子。
　　对于他不断消耗灵板一事，李牧没有多问多提，也没有和他算灵板的账，而且对他的来历和身份也是只字不问，这让秦烈暗暗放心，也就继续住了下来。
　　“李叔，我已经用了你十二块板子，如果我的东西还一直卖不出去，要如果偿还你？”这一天，秦烈忍不住主动询问。
　　“我还没想好，你继续用吧，我想好了会告诉你。”李牧如此回答。
　　“李叔，铺子里东西太乱太杂了，也显得脏……”秦烈语气委婉，说道：“要不要我打扫打扫，好好整理整理？这样可能生意会好一点，人家不会一进来就走，你说呢？”
　　“不识货的家伙，爱走不走，不用搭理他们。”李牧哼了一声，说道：“你别管，我就喜欢这种脏乱的环境，太干净了我反而受不了，你做好你的事情就行了，别的事你不用多管。”
　　秦烈哑然苦笑。
　　在李记商铺的第十六天。
　　这天，秦烈和往常一样在商铺内，也神情懒散坐在一个椅子上，两手托着下巴，思量着增幅灵阵图的灵线细节。
　　最近，他的五块灵板，都连续成功的刻画出聚灵阵图，而且最后一块灵板的刻画，他仅仅只用了三个时辰的时间。
　　他还记得，第一次刻画成功的时候，他耗费了整整七天时间。
　　如今，他渐渐真正掌握了聚灵阵图的刻画，因为熟练了，他刻画的速度也明显变快。
　　他认为他已经算是掌握了聚灵阵图的刻画，所以将精力转移，准备尝试对增幅灵阵图下手了。
　　“李记商铺？这地方竟然还有一家商铺……”
　　“小姐，这家商铺就不用去看了吧？进去也是纯粹浪费时间，这么偏僻，这么破旧，肯定没什么东西能看的。”
　　“都走到这边了，就过去看看吧。”
　　外面传来谈话声，不多时，一名身姿高挑的美丽女子，带着一名中年家仆走了进来。
　　白衣女子二十岁的样子，一身宽松的雪白武者服，衣服颜色和她赛雪的肌肤相得益彰，此女凤目明亮，鼻梁很高，看起来个性强势，她那张精美的脸上有着天然的漠然，似乎习惯了高高在上，正常看人的时候，都像是在俯瞰着别人。
　　“一老一小，都坐着发呆，你们不做生意了？”中年仆人进来后，皱着眉头冷哼道。
　　李牧淡然一笑，冲秦烈点了点头，示意他来应付，自己还是懒洋洋缩在躺椅内，依然眯着眼养神。
　　“你们可以随便看看。”秦烈起身，诧异的看了看那白衣女子，暗赞此女美丽出众，就是神情太冷漠了一点。
　　“你是店员吧？”白衣女子漠然点头，道：“给我介绍一下你们店里最稀罕的东西，稀松平常之物就不要说了，我没有什么兴趣。”
　　“好啊。”秦烈取出了他成功刻画出聚灵阵图的灵板，摆在了白衣女子身前的桌台上，然后很干脆地说道：“我们店最有趣的东西，就是这个了……”
　　“你个混小子。”李牧一脸莞尔，讶然嘀咕了一句，摇头失笑。
　　……
　　