　　夕阳下，一身翠绿长裙的凌语诗面朝着洞外，身影修长优美，只是眼睛无神，脸上也没有光泽。
　　秦烈停了下来，盯着她的动人背影，漠然看了好一会儿，然后刻意加重了脚步。
　　神游物外般的凌语诗，霍然惊醒过来，她猛地回过头，那双幽暗的眼眸，一下子变得明亮起来。
　　“你怎么现在才出来？快要四天了，你不吃不喝怎么过下来的？”低呼一声，凌语诗赶忙朝着秦烈走来，脸上流露出心疼之色，急道：“快先喝点水，我还带了点熟肉，先垫垫肚子吧。”
　　她忙将带着的水袋递了过来。
　　秦烈渴死了，也饿得不行了，接过水袋一阵子猛灌，气顺了后，又拿着她递来的熟牛肉狼吞虎咽。
　　好一阵子，秦烈吃饱喝足后总算缓过来，扭头看到凌语诗蹙着眉头，还是一脸担忧。
　　“你这人也真是的，一个人缩在山洞内，一呆就是整整四天。你要这么做，也提前向我表示一下啊，我好给你准备足够的吃喝，真是被你给吓死了，还以为你要活活饿死呢……”凌语诗嘴里嘀咕着，动作轻柔的帮他将衣襟上的肉屑捋掉，“早点回去洗洗吧，身上味道真大，也不知道你在里面到底干什么。”
　　秦烈神情木然，任由她为自己整理衣襟，擦拭着脸上的灰尘，心底流过一道暖流。
　　和凌语诗并肩走出石洞后，他发现已经是傍晚时分，他没有看到附近洞口有凌家人出没，这说明最近那些人都渐渐放弃了。
　　“大小姐，我们在这里！”
　　凌颖在山脚下一块石头旁边，正朝着凌语诗用力挥手，她身旁站着凌峰，两人最近又被安排在这一块，为了防止秦烈遭受杜家的暗算袭杀。
　　傍晚时分，红霞漫天，朵朵霞光如火焰焚烧，照耀的山间都是红艳艳的。
　　一行四人，在红霞映照下，一同走在山间小路上。
　　秦烈是万年不变的木然，凌颖活泼开朗，时不时的瞄向秦烈，笑盈盈的和凌语诗讲着话，凌峰则是神情沉稳，只是笑着聆听，并不插话发表意见。
　　“大小姐，百脉丹和辟海丹你服用了吗？效果是不是很神奇？”凌颖忽然兴致盎然起来，她悄悄看了一眼身旁秦烈，似乎现在都在疑惑，疑惑秦烈怎么会有这种珍贵的修炼灵丹。
　　连凌峰都流露出好奇之色，别头认真看向凌语诗，注意她的回应。
　　凌语诗自然而然看向秦烈，眼中流露出一丝感激，然后随意地说道：“最近正在为服用百脉丹做准备，至于那辟海丹……准备等修到九重天再用，现在稍显早了一点。我修炼天赋不如你们，如果没有灵药辅助，想突破开元境怕是不太容易。”她自嘲的浅浅微笑。
　　“大小姐太谦虚了。”凌峰脸色一正，认真道：“以我来看，大小姐的修炼天赋其实并不逊色二小姐，只是大小姐更早的被家族的事务羁绊了，没有将全部精力用在修炼上。另外，也可能在修炼资源上，家主更加倾斜二小姐一点，所以大小姐才会和二小姐的境界一致。”
　　“你不用安慰我，我知道我天赋不如她的。”凌语诗微笑着，说道：“在我们凌家，你们俩的天赋也很出众，你们如果肯努力，未来也不是没有机会进入星云阁。”
　　一提起星云阁，凌颖和凌峰两人的眼中，都流露出很明显的向往之色。
　　在他们心中，星云阁就是梦寐以求的修炼圣地，能进入星云阁修炼可谓是他们的终极梦想。
　　凌语诗三人途中一直交谈着。
　　快要天黑的时候，一行四人回到凌家镇，一入镇口，就得知凌承志、凌萱萱回来了。
　　“三爷一回来，就和家主一道去了镇东头的凌烈家，凌烈都七十多了，这些年都是重病在床，不知道家主去他家做什么。”一名凌家族人解释。
　　凌语诗、凌峰、凌颖同样不解，只有秦烈有些讶然，联系起凌承志、凌萱萱前往星云阁的目的，他不由地想起屠泽等人，心道：他们不会是碰到屠泽那几个家伙了吧？
　　“我过去看看，凌峰，凌颖，你们先送秦烈回去。”凌语诗心生疑惑，吩咐了一句，便急急往镇东口过去。
　　等她来到秦烈家的时候，凌承业、凌承志、凌萱萱三人正好出来，凌承业两兄弟脸上是满脸的失望，不住的摇头。
　　凌萱萱一见她过来，忽然神情激动，一副要哭出来的架势。
　　“爹爹，你们？”凌语诗娇呼道。
　　“回去再说！”凌承业挥挥手。
　　半响，一家人聚集在凌家厅堂，凌萱萱眼眶早已溢满泪水，叫道：“姐！谁让你替我和那傻子订婚的呀？”
　　“我自己愿意的。”凌语诗淡然微笑。
　　“谁会自愿和他订婚？！”忍了很久的凌萱萱，忽然哭喊出来，“他只是一个傻子！你为什么要委屈自己？是不是爹爹逼你的？”
　　“你给我闭嘴！”凌承业怒喝，“你也去了星云阁，可看出来在人家眼中，我们凌家算什么了？你姐姐懂得为了家族牺牲，你懂什么？你别给家族添乱就行了！”
　　凌萱萱很少见他这么发怒，一下子胆怯了，回想起在星云阁的遭遇，她垂头低声抽泣。
　　“要么是星云阁弄错了，要么……这个‘凌烈’另有其人！”凌承志突然说道。
　　“怎么回事？”凌语诗问道。
　　“你三叔他们在星云阁碰到怪事了……”凌家家主解释了一遍，然后说道：“星云阁的韩庆瑞韩长老，不但免除了我们凌家两年的灵草缴纳，还说那个凌烈立了大功，直接入了星云阁核心成员名册，获得了一千两百贡献点。你三叔和你妹妹，如果不是因为‘凌烈’这个人，怕是连星云阁的门都进不去，还可能会被继续羞辱……”
　　凌语诗俏脸流露出惊憾神色，尖叫道：“啊！直接跻身核心成员，还获得那么多星云阁的贡献点，我们凌家何时出了这么一个奇人了？”
　　“凌家镇就那么一个凌烈，我们刚刚也去看了，他躺在床上都快两年了，没死……已经是奇迹了，他也说十年都没出过凌家镇了，根本不可能是他。除了他以外，凌家没有谁叫凌烈了，就连名字中带‘烈’字的都没有了……”凌家家主眉头深锁，摇头喃喃说道。
　　“大哥，你说秦烈……有没有可能？他名字里也带个‘烈’字？”凌承志突然道。
　　“那傻子的确很奇怪，不过和奇人一点边都靠不上！怎么可能会是他？”抽泣了一会儿的凌萱萱，撇了撇嘴，还带着泪珠的小脸上，满是冷笑和不屑，“他要是能成为星云阁核心成员，获得那么多贡献点，我们凌家谁都可以随意加入星云阁！他真要有这个本事，我早答应和他订婚了！”
　　自从知道凌语诗替了她和秦烈订婚，她现在对秦烈这个名字极其的反感厌恶，多听几句都觉得心底难受。
　　“凌烈，秦烈……”
　　凌家家主露出若有所思的神情，摆摆手，他示意凌萱萱先出去，别在这里吵闹，然后才压低声音说道：“说不定真有这个可能性，这趟订婚仪式上，他拿出的聘礼狠狠扇了杜家人一耳光，我现在越来越觉得秦烈不简单，真要是说谁最可能是那个凌烈，他的嫌疑算最大了。”
　　“我也觉得秦烈不是一般人。”凌承志点头，“很多事情，不是一个傻子能做的出来的，没那么多的巧合。可能他在隐瞒什么，也可能真的脑子会有时候不清楚，但要是说他一直傻……我现在是不太相信了。”
　　随着秦烈苏醒后的异常越来越多，他渐渐露出了点马脚，凌家兄弟都不傻，他们慢慢瞧出了一些门道，看出了秦烈的身上定然有着玄妙。
　　凌语诗听着两人的谈话，美眸熠熠，脸上逸出一丝浅浅的笑容，忽然觉得心情一下子好了起来。
　　“小诗，你好好留意他，有什么发现记得第一时间告诉我们！”凌承志吩咐。
　　“啊！”凌语诗正美美地想着，被他的喝声一下子惊醒，然后连忙点头，轻呼道：“知道了，知道了……”
　　“这丫头，想什么呢？”凌承志皱眉。
　　“没什么，没什么，没事我先出去了。”凌语诗可爱的吐了吐舌头，眼神兴奋的走了出去，去饭堂拿了饭菜后，急匆匆的去了秦烈的石屋。
　　石屋中，秦烈闭目在床，在尝试进出无法无念的状态。
　　或许是因为境界提升，也可能精神意识强大了不少，如今他想要进入无法无念的状态，要比之前快很多，就连挣脱出来也不是特别困难了。
　　随意进出无法无念的修炼妙境，可以大幅度提升他的修炼效率，这对他武道的突破有着难以逾越的好处，所以他极为看重。
　　而且，他还隐隐意识到反复进出无法无念状态，似乎还能淬炼灵魂意识。
　　这个发现，让他更加的振奋！
　　精神意识是解开镇魂珠封印的关键力量，能不能找回十年前的记忆，都看将来精神念头够不够强大，所以他对进出无法无念的尝试有点乐此不疲。
　　在凌语诗到来前，他又一次从无法无念内挣脱出来，听着轻快的脚步声，秦烈讶然，不知道凌语诗为何事心情愉快。
　　一进来，凌语诗那双美丽的眸子，便异彩涟涟的紧盯着他。
　　这让秦烈心中一紧。
　　“我们都订婚了，有些事情就不用避嫌了，嗯，今天我来帮你擦背吧。”
　　凌语诗深深看向他，明眸生辉，笑的有点狡黠，如小狐狸一样，仿佛暗存着什么怀心思。
　　秦烈身子忽然一僵。
　　……
　　