　　长刀内部，三个灵阵图相互嵌套，主灵阵图他并不认识，结构较为奇特，呈星云的形态，还有点点星光闪耀。
　　他略一感应，就知道主阵图的星点，是星辰精铁这特殊材料引起的反应。
　　也就是说，星云形态的主阵图，重点用来催动星辰精铁，将星辰精铁的奇妙之处给激发。
　　主阵图秦烈并不熟悉，不知道名称，只能隐隐看出功效，无法模仿，没办法动手脚。
　　另外两个阵图，分别是聚灵和增幅，都是基础阵图。
　　而且，相比较他掌握的聚灵、增幅而言，长刀内的聚灵和增幅都像是简化版本，不论精细度还是刻画所需的灵线，都弱了太多太多。
　　聚灵、增幅两个阵图，被嵌在主阵图内部，那增幅阵图刻画成功了，但聚灵……仅仅只是绘刻到一半，然后就停了下来，没有继续将其完成。
　　也就是说，长刀内的灵阵图，其实根本没有成功绘制出来。
　　仅仅只是半成品而已！
　　他眼神惊异，不动声色的又将龙骨鞭取出，继续以精神意识感知。
　　情况稍有不同，但大体还是一致。
　　龙骨鞭由四个灵阵图形成，主阵图呈蛇形，狭长扭曲，充斥在鞭子内部，为主脉络，也是龙骨鞭内灵阵图的核心，是真正可以将龙骨鞭优势释放出来的要点——这个主阵图没有问题。
　　另外三个灵阵图，分别是储灵、聚灵、增幅，其中储灵、聚灵也都刻画完全。
　　有问题的是增幅阵图。
　　龙骨鞭内部的增幅阵图，也仅仅只是刻画了一半，然后炼器师像是发现了什么，忽然就收手了。
　　和长刀情况一致。
　　两样都是半成品，内部除去主阵图比较难懂奇妙外，基础的聚灵、增幅、储灵三种阵图在秦烈来看简直粗劣不堪，没有一点技术含量，结构也太过松散紊乱，远远比不上他所掌握的三种基础阵图。
　　长刀和龙骨鞭，主阵图都没问题，出问题的一个是聚灵，一个是增幅，都是基础阵图。
　　“屠大哥，茜姐，这长刀和龙骨鞭，内部的灵阵图……似乎并没有刻画完成，为什么？”沉默半响，秦烈忽然问道。
　　屠泽、卓茜两人，都在借酒消愁，情绪低落，康智他们在轻声劝说。
　　他们也看到了秦烈的动作，都当秦烈好奇，没有当一回事。
　　如今听到秦烈的询问，屠泽才反应过来，苦笑道：“看来烈哥儿跟了姚大师一段时间，也多少了解了一点炼器。你说的没错，长刀和龙骨鞭内的灵阵图，并没有最终刻画出来。”
　　秦烈流露出征询的目光。
　　屠泽放下酒碗，向他解释起来，“因为卢大师在炼制到一半的时候，发现聚灵阵图和主阵图不能完美契合，可能是前期构造的问题，也可能是材质方面的冲突。总之，聚灵阵图就算是刻画出来，也没办法将他主阵图的特点发挥出来，不能将星辰精铁给完全激发，使得这灵器品阶不可能高过凡级四品，在他来看这样就是残次品。”
　　“卓茜的鞭子也是这样，增幅阵图无法真正融入主阵图，发挥不出材质的威力。这么一来，就算是将增幅阵图继续刻画出来，鞭子的等阶也会大大降低，达不到他的预期目标。”
　　屠泽摇了摇头，无奈说道：“卢大师可以接受失败品，但不能接受残次品。所以一见无法绝对成功，宁愿不再继续下去，也不允许低等级的残次品出现。对他来说，凡级四品以下的灵器，那是对他的侮辱，他是绝对不允许出现的。”
　　“卢大师是玄级二品炼器师，他炼制的灵器，至少也要是凡级六品！低于凡级六品的灵器，会令他名声扫地，所以他可以接受失败，但不能接受低阶灵器的出现。”卓茜先补充，然后无奈道：“这么说你应该明白了吧？”
　　秦烈默默点头。
　　他跟随姚大师有一段时间，对炼器界也有所了解，知道炼器师都有这方面的怪癖——可以接受失败，却不能接受残次品。
　　大多数的炼器师，都是完美主义者，很少人会随随便便将就什么。
　　他也知道，一名炼器师为灵器刻画灵阵图之前，往往会先有一个构想。
　　他们会以基础阵图和主阵图设计一个适合灵器的复合图阵，而且还会在不同的灵板上先行进行验证，只有在各种灵板上通过，检测没有问题了，才会真正在灵器上重新绘刻出来。
　　只是，根据专门灵器设计的复合图阵，兴许在不同灵板上没有问题，但真正用在灵器上，又会出现很多难以预料的变数。
　　灵器的材质，由许多灵材混合熔炼而成，比灵板复杂太多，高等级的灵材内部本身还可能有特殊力量……
　　这么一来，在灵板上没问题的复合图阵，在灵器上就极大可能发生意外。
　　中途灵阵图忽然崩溃，都是极其常见的，有的炼器师因此受伤的也有很多，灵阵图和材质的冲突，阵图和阵图间的不融合，更是屡见不鲜的常规情况，这些变数都会导致炼器的失败！
　　“哎，本打算等这两样灵器成功炼制出来了，就带大家一起出去捕杀灵兽，给大家都挣点贡献点的，现在失败了，行动可能就要大打折扣了。”屠泽喝了一口酒，有些遗憾的说道：“要被严子骞给抢占风头了。”
　　“嗯，听说严子骞突破到开元境之后，近期在冰岩城外面活动，已经杀了两头二阶灵兽了。好像森罗殿那边，都有人听说了他的名字，对他暗暗留心了，能够被森罗殿的人记住名字……这可是极大的荣幸。”
　　褚鹏皱着眉头，“这对将来进入森罗殿，都有很大的好处，这家伙，还真是懂得在什么时候出风头。”
　　“严子骞的冰螭剑，就是请卢大师度身量造而成，和他修炼的功诀完美融合。之前在炼体九重天境界，他以冰螭剑和我交战，我都觉得狼狈。那冰螭剑，炼体境期间还无法真正发挥其威力，如今他突破到开元境，冰螭剑将会更加凌厉可怕。”
　　屠泽沉着脸，吸了一口气，“以后，这严子骞将会越来越难对付了，下次如果碰到他，没有趁手的灵器在身，我可能会吃亏……”
　　此言一出，众人都是表情沉重起来，一个个眉头深锁。
　　碎冰府和星云阁关系一向不好，屠泽和严子骞更是死敌，双方积怨很深，一照面就会爆发冲突。
　　以前，严子骞境界稍低，没办法将冰螭剑的真正威力发挥，屠泽还能招架。
　　现在两人都突破到开元境，冰螭剑的厉害将会让严子骞实力大涨，没有趁手灵器，无法将功诀力量彻底发挥的屠泽，要和现今的严子骞对上，落败的可能性将会极大。
　　“我修炼的星云诀，是我父亲当年建立星云阁的核心灵诀，这法决很强大，一旦运转会形成簇簇星云，内中玄妙很多。只是，我原先使用的长刀，偏向炎热，和我星云诀根本不是一路，完全无法将星云诀的厉害展露出来。”
　　屠泽看向那件残次品，遗憾道：“这柄长刀，里面参杂了星辰精铁，传言星辰精铁为星辰爆炸的碎片，这是能真正发挥我星云诀的好东西。如果这长刀淬炼出来，我和严子骞对上将会信心十足，可现在……哎。”
　　“屠大哥，茜姐，我对炼器比较好奇，这刀还有这蛇骨鞭，能否让我揣摩一段时间？”秦烈沉默了一会儿，忽然开口要求道。
　　屠泽耸肩，无所谓道：“已经是残次品了，还不如我原先的趁手，你拿去玩玩也无妨。”
　　“灵阵图没有完全刻画出来，连灵器都谈不上，你要玩随便了，反正都报废了，随你折腾。”卓茜也表态了。
　　“那就谢谢了。”
　　……
　　第二天。
　　由于姚泰忙于修复灵器，无暇继续教导他熔器，所以他白天很空闲。
　　他的贡献点几乎耗费尽，也没办法去藏经楼借阅书籍，不能继续使用修炼室淬炼武技。
　　所以，短时间他在星云阁无所事事，没有适合他的活动。
　　他以油布裹住那柄长刀和蛇骨鞭，悄悄离开了星云阁，往灵材商街的李记商铺而去。
　　近期，严青松、冯凯这两人伤势恢复后，因为灵兽的威胁，他们都在严子骞身旁做帮手，和严子骞一起猎杀灵兽，都是风头正劲，连赤炎会和水月宗那边，都有人说起这三人来。
　　严青松、冯凯不在冰岩城，秦烈不用担心路上出现什么变故，轻松中还有点小遗憾。
　　“你小子，最近都窝在星云阁，好久没有过来了，难道怕了那两个碎冰府的家伙？”秦烈一走进来，李牧的调笑声就响了起来，“我听说，好像他们下场更惨，你倒是没什么大碍啊。”
　　“李叔你怎么会知道？”秦烈讶然。
　　“买聚灵牌的那个丫头，又来店里了，她全程看到你们交战的过程，和我提了一下。”李牧笑了笑，“那丫头对聚灵牌很有兴趣，这次出价两个凡级七品灵石购买，你有没有兴趣赚点灵石？”
　　“呃，还有多少灵板可用？”秦烈问道。
　　上次走前，他将很多灵板带去了星云阁，去练习刻画储灵阵图。
　　一个新灵阵图的练习，是极为耗费材料的，所以他已经损耗了很多灵板，今天给李牧一说，才记起可能灵板快要不够用了。
　　“还真不多了，只有三十五块灵板了，你如果以后还要练习刻画灵阵图，真要继续补充灵板了。”李牧笑着说。
　　“看来是需要赚点灵石了。”秦烈摸了摸头，想了一下，说道：“聚灵牌内加上增幅阵图，能增强聚集天地灵气一倍的速度，增强型的聚灵牌，应该要贵一点吧？”
　　“你小子。”李牧嘿嘿一笑，“你尽管去炼，我保证帮你处理掉，给你要个满意的价钱！”
　　“多谢李叔，我先回屋想点问题。”秦烈笑容灿然，拿着油布包着的长刀、龙骨鞭，就往后院而去，快走出店铺的时候，他忽然想起了一件事情，他脚步暂停，回头看向摇椅上懒洋洋的李牧，认真说道：“还要多谢李叔你的好酒。”
　　话罢，他这才走开，进了后院内的小屋。
　　……