　　“你要看这面六棱角盾？”刘延神情疑惑，不解地说道：“这灵器内部的灵阵图被破坏了，如今连灵力都无法灌注，这有什么好看的？”
　　不但刘延迷惑，凌语诗、凌峰等一众凌家族人，也都是古怪看向他，不明白他为什么忽然对刘延那损坏的灵器来了兴趣。
　　“好奇。”在众人不明的目光中，秦烈淡然说道。
　　刘延愕然，他深深看向秦烈那张年轻的脸，无所谓的点了点头，便将那一米高的六棱角盾递了过来。
　　“反正已经损坏了，你要看就看吧。这盾牌……是我用两千贡献点从阁内换取过来的，那两千贡献点，可是我三年的积蓄，如今盾牌就这么损坏了，想想就觉得肉疼。”
　　在众人惊奇目光下，秦烈接过这一面六棱角盾，盾牌入手极沉，给他一种厚重朴实的感觉。
　　将盾牌放下，他手指摩挲在盾面上的奇异花纹上，感受着纹理，悄悄释放灵力和一缕精神力探查内部状况。
　　精神力逸入其中，盾牌内部的残破灵阵图霍然映入他脑海，——那是“聚灵”和“增幅”两种混合的灵阵图。
　　这两个灵阵图，和镇魂珠内的“聚灵”“增幅”灵阵图相比，同样简单粗劣了太多太多。
　　这段时间，他修炼的间隙，都在记忆镇魂珠内的“增幅”灵阵图。
　　如今，他已经快要将“增幅”灵阵图给整个记下来，所以一看到那比他记忆中的“增幅”简单片面的灵阵图，他一下子就明白了过来。
　　盾牌内的“聚灵”、“增幅”灵阵图，充斥在盾内大部分区域，“增幅”则是镶嵌在“聚灵”内部，他细致查探后，看清楚损坏的只是“聚灵”阵图……
　　其中有一些图线，因为强悍的攻击被扭结在了一块儿，导致灵阵图灵力的运转被堵塞凝滞，所以刘延无法灌注灵力进入。
　　“聚灵”无法运转，灵力不能导入，镶嵌内部的“增幅”灵阵图也失效了，才让这件灵器彻底报废。
　　盾牌内的两个灵阵图，在他来看都非常简单，似乎都只是他所记忆的“聚灵”、“增幅”的一小部分，但也都具备了聚灵、增幅的功用，如果能将扭结的脉络重新梳理畅通，其中“聚灵”阵图就能发挥作用，这件灵器也就能重新使用。
　　秦烈手指摩挲着盾面，微微皱着眉头，神情专注，暗暗思量着。
　　刘延等人表情疑惑，只是觉得他的动作很奇怪，不像是认真去看六棱角盾的样子。
　　“刘哥，碎冰府的人还在追踪我们，虽然夜里他们找上我们会慢上很多，但是我们不能耽误太多时间。”高宇冷着脸，忽然出声：“我想我们应该继续动起来。”
　　刘延点了点头，说道：“嗯，的确不能长时间在一个地方逗留。”
　　“秦烈，你继续带路吧，我们都跟着你。”这趟凌鑫主动表态。
　　沉溺在思绪中的秦烈，被他这番话唤醒，将那面六棱角盾还给刘延，说道：“走吧，我们先离开此地，重新寻一个安全的位置。”
　　“为什么由他带路？”一名高家人不满道。
　　“因为在他的带路下，我们虽然多绕了一些路程，却没有遇到一次灵兽群，没有一名人员伤亡！”凌鑫哼道。
　　此言一出，刘延和高宇都是目显惊诧，两人忽视一眼后，由刘延发话：“好！我们都跟着秦烈！”
　　“那就走吧。”秦烈皱着眉头，又是行在队伍最前方，有时候会取出怀中地图瞄上一眼，然后重新制定方向。
　　凌家人紧随其后，刘延和高宇简单包扎伤口后，也都跟了上来。
　　“秦烈这家伙不简单。”刘延压低声音说道。
　　高宇沉着脸，哼了一声，没有答话。
　　“暂时不要和凌家冲突，有些事情先放下吧，大家先齐心活下去才是当务之急。”刘延劝道。
　　“我知道怎么做。”高宇不耐道。
　　刘延点了点头。
　　秦烈一边赶路，一边暗暗思量着，脑海中不时浮现出盾牌内那扭结的聚灵阵图，想着如果要修复那阵图，他应该如何去做。
　　倒不是他对刘延有什么好感，他只是单纯的想尝试一下，尝试将这段时间记忆的两幅灵阵图给运用起来，看看是不是真的能如他所想的那般发挥出作用来。
　　这样，也就不枉费他的辛苦记忆，也好让他决定要不要耗费更多精力，在后面的“储灵”、“固韧”两幅灵阵图上。
　　两个时辰后。
　　深夜，他将众人带到一片古木茵茵之地，说道：“大家在这一块歇歇脚，你们也将伤口处理一下吧。”他看向刘延和高宇等人，这时刘延、高宇身上还有血迹渗出来。
　　刘延、高宇没有讲话，停下来各自选择位置坐下，取出疗伤的药粉，熟练的对着伤口涂抹。
　　两个时辰内，他们没有碰到那怕一头灵兽，这让他们相信凌家人所言不虚——秦烈的确能带着大家规避灵兽群！
　　“你的六棱角盾，我可以尝试修复一下，成不成不敢保证。”秦烈悄悄走到刘延身旁，想了一下，认真地说道。
　　“啊！”刘延猛地抬头，两眼发亮，肩膀都微微一抖，激动道：“你是认真的？不开玩笑？”
　　六棱角盾为凡级五品灵器，是他用光三年挣来的贡献点换取的，可以配合他的灵诀增强他的力量，被他视为心头至宝。
　　损坏后，他也是心疼的不得了，一听秦烈说能修复，刘延如何能不兴奋？
　　“我不敢保证，只能说可以尝试一下，也许会一下子给你弄坏掉，以后都无法修复。”秦烈见他那激动模样，连忙泼点冷水，免得他抱有太大的希望。
　　刘延的六棱角盾，和先前被他雷电之力破坏的短矛不一样，那短矛被天雷之力破坏了材质本身，他是一点办法都没有，而六棱盾牌损坏的只是灵阵图，他还可以试着去修复一下。
　　但他从没有做过这种事，也完全没有把握，所以不敢保证真能成功。
　　“秦烈，你别乱来呀，六棱角盾是五品的灵器，你要是弄的以后都无法修复，那可就……”
　　凌语诗一直都在留心着秦烈，见他来找刘延，也悄悄靠了过来。
　　一听他要帮刘延修复灵器，凌语诗被吓了一大跳，急忙过来提醒，生怕他将盾牌给彻底报销了，让刘延给忌恨上，影响了他将来的前途。
　　“呃，我也就是随便一说，的确真有可能彻底弄坏这样灵器，那就……算了吧？”
　　凌语诗这么一说，秦烈也打了退堂鼓，毕竟他从没有试过，一点把握都没有，还真怕就把那灵器给修的报销了。
　　“嘭！”
　　刘延竟将那六棱角盾仍在秦烈脚下，忽然就站了起来，他深深看向秦烈的眼睛，苦笑道：“小兄弟，你别听你未婚妻的，你觉得可以就尝试一下。别怕，真修坏了，我也不会怪你，我们如今的处境太艰难，兴许都无法活着出去，你就算有一成把握，我也觉得能试试，要是灵器真修复好了，我也能大大提升存活的希望！”
　　“你不会是认真的吧？”凌语诗惊奇的看向刘延。
　　“无法灌注灵力的六棱角盾，对我的力量没有任何提升，碰到碎冰府同等级武者，我很难抗衡。”刘延一脸无奈，摊手说道：“如果没有那群穷追不舍的家伙，我兴许不会冒险，会选择等回到阁内找炼器师给我瞧瞧，但现在……能不能回去都成问题，还有别的选择么？”
　　“明白了。”秦烈吸了一口气，蹲在那六棱角盾旁边，说道：“找点火晶石给我。”
　　“给你！”刘延直接递来一个兽皮袋，袋子内装了至少十来块火晶石，每一块火晶石都有拳头大，红艳艳的如赤色火团，竟都是品质最好的那一类。
　　“秦烈！”凌语诗娇呼，神情有些焦急，“你真要去做吗？你有多少把握呀？就连你爷爷，也只能修复凡级五品以下的灵器，这六棱角盾可是五品啊，你……你确定要尝试吗？”
　　“你爷爷是炼器师？”刘延精神一震，反而愈发期待起来。
　　秦烈没有再答话，取出火石点燃火晶石，三块火晶石一碰火星子，陡然燃起赤红火焰，一股炙热高温忽然就传了出来。
　　要修复灵器内部的灵阵图，需要先软化灵器材质，以火晶石的高温焚烧一会儿，就能达到这个效果。
　　软化后，再以灵力涌入其中仔细梳理灵阵图的灵线脉络，调整完毕了，就停止火焰的焚烧，慢慢冷却灵器，这个过程也会让器物内部灵阵图的灵纹凝固，从而达到修复灵器的目的。
　　“什么？秦烈要帮刘延修复灵器？我没听错吧？”
　　“不是吧？他怎么还懂炼器？这家伙难道是万能的吗？”
　　“刘延的六棱角盾可是凡级五品的灵器！当年，秦山爷爷在的时候，也不敢修复这个等级的灵器啊？万一彻底破坏了内部图阵，那该怎么办？他这是疯了不成？”
　　凌家族人，一听说秦烈在修复灵器，一个个震惊莫名，纷纷嚷嚷着聚集过来。
　　高宇听到嘈杂声，也惊愕不已地过来，在刘延身旁阴声道：“刘大哥，你搞什么鬼？凡级五品的六棱角盾，你拿给他乱来，你到底在想什么啊？”
　　……
　　ps:很诚恳地求下推荐票~~~喜欢本书的朋友，也请记得收藏下来，谢谢~~
　　