　　武者修炼，前六重天只需要积累灵力，慢慢淬炼身躯即可，进阶相对要简单容易。
　　从七重天开始，门槛就要高上一个层次，每一重天的晋级都要艰难很多。
　　一般而言，武者只有资质非凡，以充足的灵石灵材辅助，再配合上刻苦的修炼，，才有希望在二十岁前突破到开元境。
　　秦烈如今只有十五岁，能跨入炼体七重天境界，速度已经极为惊人了。
　　此刻，感受着穴窍内的酸痛感，他立即意识到经过这半年多的苦修，他渐渐临近八重天的突破壁障。
　　人体共有七百二十个穴窍，只要其中一个穴窍能纳入灵力，以穴窍将灵力释放出来，就意味着迈入八重天境界。
　　炼体八重天境界，就是修炼穴窍！
　　只要摸到窍门，令其中一个穴窍能贯通释放灵力，其余穴窍的修炼就会变得非常容易。
　　从炼体七重天到八重天境界，第一步，就是要先令一个穴窍能容纳灵力，能通过穴窍向外释放灵力。
　　一旦他的穴窍能贯通灵力，他就能再次跨上一个层次，真正踏入炼体八重天境界！
　　不断前行中，他心怀喜悦，悄悄尝试凝聚力量冲击穴窍……
　　灵力如溪流，在他体内缓缓流动着，凝聚一缕精神力，他感知着灵力流动的轨迹，隐隐能瞧见灵力在筋脉、穴窍间行进着。
　　他能感受到一个个不同的穴窍，只是因穴窍太多，他无法叫出那些穴窍名字。
　　慢慢聚集灵力，他忽然试着涌入胸前一个不知名的穴窍，想将灵力轰入其中。
　　“嗤嗤嗤！轰！”
　　奇诡的电流声，伴随着一个直达他脑海的雷鸣音，突地从那个不知名穴窍传来。
　　他那些尝试涌入的灵力，如被雷电壁障阻碍着，根本无法渗透一丝一毫进入，被硬生生挡在穴窍外。
　　“这，这是……”
　　秦烈心底一震，一下子傻眼了，脚步都是一个跄踉，差点在高速行进中跌倒。
　　“你怎么了？是不是太累了？要不要再多休息一会儿？”凌语诗就在他身后，一见他的异常表现，忙凑了上来扶住他，关切地柔声询问。
　　摇了摇头，秦烈重新站定，示意自己没事。
　　感受着她玉手美妙的触感，秦烈颇为享受，不过也知道这时候不宜多想，说道：“刚刚有点分神了，后面我会注意，没事的。”然后才有点恋恋不舍的和她分开来，继续前行带路。
　　刘延和凌家众人，都停了下来，狐疑地看向他俩，等他们重新动身后，又都跟了上来。
　　“浑身七八二十个穴窍，竟然……竟然先有了雷电之力入驻，我说每次灵力运转筋脉的时候，那些雷电之力从何而来的，原来是藏匿在穴窍之中！这么说，天雷殛在淬炼体魄的时候，已经在炼穴窍了？”
　　秦烈一头雾水，不知道穴窍内储藏着雷电之力，到底对他后面的修炼有没有影响，也不清楚这状况对他来说究竟是好还是坏。
　　“看来，需要找个时间好好检查检查了，要突破炼体八重天境界，穴窍必须要能够激发灵力。如今，雷电之力霸占了穴窍，令灵力无法渗透进来，会不会影响炼体八重天境界的进阶……”
　　这般想着，他没有敢在行进中继续冒然尝试，终于将精力用在带路上。
　　一夜赶路，天色渐渐亮了，众人仰望远处，隐隐能看到一座高耸入云的山峰。
　　“那就是寒雾山了！”刘延擦拭了一下额头汗迹，鼓舞众人道：“寒雾山那一块，偶尔会有阁内武者活动，如果能幸运碰到一支猎兽小队，我们就能大大提升实力！至不济，我们也能通过寒雾山转道返程，不用继续往极寒山脉深入了。”
　　听他这么一说，大家也都是暗暗松了一口气，有种看到希望曙光的感觉。
　　“先度过今天吧，这将会是最艰难的一天，只有活着出了森林，才能到达寒雾山。”高宇泼冷水道。
　　此言一出，众人脸上笑容消失，都知道他说的不假，现在还不是能放松警惕的时候。
　　众人继续赶路。
　　不多时，旭日升起，一束束阳光顽强穿透茂密的树叶，如一根根光枪刺在林间土地上。
　　“停下！”刘延突地轻喝，表情凝重之极，“前方……有强大灵兽在过来，不好，已经过来了！”
　　他在开元境界，比这边所有人境界都高上一个层次，能最先警觉到异常也是理所当然。
　　“不是说不会碰到灵兽群吗？”一名高家人喝道。
　　“灵兽又不是死的，它们不会永远呆在窝内不出来，我们一路上没碰到一次兽窝，已经证明秦烈带的路没错了。”刘延看了那人一眼，说道：“这次是意外，灵兽活动了，谁也无法预料它们会出现在何处。”
　　“刘大哥，能避开吗？”凌语诗深知强大灵兽的可怕，焦急地问道。
　　摇了摇头，刘延苦笑道：“避不开，它们马上就到了。希望……不是等阶太高的兽群，不然我们麻烦就大了。”
　　“靠近大树的树根，结成防御阵形，准备应对吧。”高宇咬了咬牙，冷声喝道。
　　众人忽然醒转过来，不管高家人还是凌家族人，都急忙聚集在一块儿，匆匆结成防御阵型，小心谨慎地准备应付到来的兽群。
　　“希望我们运气没那么背，这都快要进入寒雾山了，可千万别出事啊。”凌颖小声祈祷。
　　大家和她一样，都暗暗求神拜佛，希望过来的都是最低等阶的灵兽。
　　“呼！”
　　突地，一头身长近两米，背部有着一对宽阔翅膀的银色大狼，从前方林间探出头来。
　　“银翼魔狼！竟然……竟然是银翼魔狼，完蛋了！”凌鑫看着冒出来的灵兽，脸上浮现深深的恐惧，绝望地呻吟出声。
　　刘延、凌语诗、高宇等所有人，在那头银翼魔狼出现之后，都是面如土色，眼中流露出浓浓的惊恐不安，和凌鑫一样心生绝望。
　　银翼魔狼最喜爱吃人肉，一旦见到人类，它们绝不可能放过，必然会大快朵颐享受鲜活人肉的美妙滋味。
　　“都快要冲出森林了，居然在最后碰到了银翼魔狼，当真是天要绝我们？”凌峰苦笑。
　　“哎，这次死定了，银翼魔狼一般不会单独出现，我们一点机会都没了。”凌霄无力说。
　　“好不容易从碎冰府的追杀中活下去，却要被银翼魔狼给撕碎掉，真是不甘心啊！早知道如此，当时就和碎冰府拼了，能拼死一个人都算赚了！”高家一人道。
　　在他们绝望的声音中，一头接着一头的银翼魔狼，渐渐从前方闪现出来，更多银翼魔狼的冒头，如将他们意志彻底击溃，让他们愈发的恐惧害怕。
　　银翼魔狼为二阶灵兽，堪比开元境的武者实力，他们之中只有一个刘延在开元境初期，单对单战斗，都未必是一头银翼魔狼的对手……
　　而现在，在他们面前的银翼魔狼，一共有十一头！
　　这让他们如何能不绝望？
　　场内众人，在瞧见银翼魔狼后，唯一不感到绝望的只有秦烈！
　　不但不绝望，秦烈还暗暗兴奋，舔了舔嘴角，悄悄伸手摸向怀内的雕像，暗道：竟然这么快就碰见了，可惜，可惜碎冰府的人还没赶到，不然就真正完美了。
　　“秦烈……”就在此时，凌语诗忽然靠近他，并肩和他站着，还主动握紧了他的左手，扭头给了他一个满含歉意的美丽笑容，“对不起，我不该喊你来天狼山，如果你没有过来，就不会碰到一堆麻烦事，也就不会……和我一起死在这里。”
　　清风吹来，将她额前碎发吹的凌乱，令她此刻显得有些凄美无奈，她玉手用力和秦烈握紧，似乎想要好好感受秦烈的存在，感受秦烈手心的温暖，仿佛这样就能令她坦然迎接即将到来的死亡。
　　“死在这里么？倒也未必……”秦烈低声自语一句。
　　“你说什么？”凌语诗微笑，笑容有些伤感酸涩，“都怪我不好，非要喊你过来，害你跟我一起遭殃。”
　　“是我自己要跟来的。”秦烈脸色淡然。
　　听他这么一说，凌语诗心中一暖，浅笑道：“你这家伙呀，其实很温柔很细心，还很会保护人。在我们订婚的那天，当我们手握在一块儿的时候……我就应该知道的，不过，现在也不算迟。”
　　秦烈讶然，知道凌语诗以为必死无疑了，就放下了一贯的坚强姿态，将女人多愁善感的一面给流露了出来。
　　“嚎！”
　　一声狼嚎响起，十一头体型雄健的银翼魔狼，突然朝着众人疾奔而来。
　　它们那银色翅膀一展，令它们在腾跳时，可以在空中滑翔起来，大大增强了它们的疾驰速度。
　　一看银翼魔狼的惊人速度，本来还心存一丝逃脱幻想的人，也都彻底死心了。
　　包括刘延在内，众人都是一脸绝望，绞尽脑汁也想不出如何躲过这一劫，只能缩成一团，想着能多支撑一刻算一刻。
　　“我不想眼睁睁看着银翼魔狼撕碎我，把我血肉给一块块吞吃掉，我听人说……银翼魔狼不吃死人的肉。”一名高家武者，心如死灰的举起手中利刃，眼神麻木的要抹脖子自尽，想以此躲过被活生生吞吃的厄运。
　　“你等一下再死。”秦烈忽然沉喝一声。
　　在众人恐惧、绝望、疑惑、惊异的眼神中，他来到防御阵形最前方，面朝着冲击过来的银翼魔狼群，从怀中取出了他爷爷给予的木雕，将其高高举起。
　　……
　　