　　有了为长刀补图的经验，他在为龙骨鞭补图的时候，就心中有数了。
　　这次，他主动安排好时间，分成五个阶段，一次只补五分之一的增幅阵图，用了将近七天的时间，终于也将龙骨鞭的增幅阵图给补全。
　　“这龙骨鞭的主阵图能凝聚风力，应该是适合修炼风属性灵诀的人。唔，不对，还有点水流的柔性，看来你那朋友修炼的灵诀，还挺驳杂，风中混水，嗯，的确需要度身量造的灵器才行，难怪要找人专门制作。”
　　院子内，李牧握着秦烈刚刚补全灵阵图的龙骨鞭，随随便便挥舞了一下。
　　风势忽然在庭院内引动，一圈灰蒙蒙的风呼啸而来，竟然依附在了那龙骨鞭上。
　　龙骨鞭摆动间，带动着灰色的厚风，形成风之壁障环绕在鞭体上.
　　猛地一看，那龙骨鞭像是成了一头风龙，还做出各种令人瞠目结舌的扑杀姿态，而且每种姿势都是栩栩如生，如龙扑腾。
　　“李叔好手段。”秦烈叫好道。
　　“随便甩两下而已，大惊小怪。”李牧讶然，然后将龙骨鞭递给他，说道：“和长刀的情况一样，你的增幅灵阵图又喧宾夺主了。原来的炼器师刻画出来的主阵图、聚灵和储灵三个图，加起来不如你的增幅灵阵图繁琐，所以也是被你的增幅灵阵图给包裹住了。这么说吧，你的增幅灵阵图，成了龙骨鞭的核心，让龙骨鞭聚集风势的能力大大提升了。”
　　补全灵阵图的龙骨鞭，通体呈灰褐色，入手触感滑腻，像是抓着一条蛇的感觉。
　　秦烈并不喜欢这种触感，“很奇怪，摸着滑腻滑腻的，不是很舒服，也不知道茜姐喜欢不喜欢，我是觉得不怎么样。”
　　“龙骨鞭的主人，修炼的风属性灵诀中带着水柔之力，水本就是湿滑的，她应该很喜欢那种感觉。”李牧笑了笑，“这个炼制龙骨鞭的家伙，还是有点造诣的，他将人家的方方面面都考虑了进去，这种湿滑也是独具匠心刻意形成的，你不用担心对方不喜欢。”
　　“长刀，龙骨鞭，都补全了灵阵图。就是不知道品阶如何，也不知道屠大哥和茜姐，能不能够使用？不知道能否取代他们现在使用的灵器……”秦烈暗暗思量着。
　　“对了，你在为鞭子补图的时候，那个白衣丫头和那老仆，又过来了一趟，还是问聚灵牌的事情。”李牧扬眉，微笑道：“那丫头对聚灵牌似乎非常上心，应该是聚灵牌聚集天地灵气的作用，恰恰可以在某些方面帮助到她，她肯定是刚好有这方面的需求，所以……她又主动提价了。”
　　“哦？”秦烈神情一震，笑道：“什么价？”
　　“三个凡级七品灵石。”李牧呵呵笑着，“我告诉她了，过几天就有货，她应该很快再来。嗯，你先不急着回星云阁，炼一些加强型的聚灵牌，我们以五个凡级七品灵石出售，应该完全没有问题。”
　　“好。”秦烈欣然点头。
　　所谓加强型的聚灵牌，就是在原来的聚灵牌基础上，加上一个增幅阵图。
　　——对现今的秦烈而言，这完全没有难度，炼制起来也不是特别耗费灵力和精神力。
　　所以，他为了以后有充足灵石可用，为了能兑换更多的灵板，就暂时留在商铺，以剩余的灵板炼制加强型的聚灵牌。
　　四天后。
　　剩下的三十五块灵板，有三十二块变成加强型聚灵牌，另外三块因为聚灵阵图和增幅阵图被强行拧在一块儿的时候，出现了细微失误，导致失败。
　　第五天，白衣女子如期而至。
　　白衣胜雪的女子，婷婷立在店铺门前，自成一道绝美风景，令整个天地都像是变得忽然动人起来。
　　她透亮水晶般的眸子，有着一丝期待，“聚灵牌到货了么？”
　　“到货了。”李牧笑了笑，冲店里的秦烈点了点头，示意他出面接待。
　　白衣女子和那老仆，都是眼睛微亮，似乎对聚灵牌极为重视，他们俩都顺势看向秦烈。
　　“这是增强型的聚灵牌，和原来的相比，聚集天地灵气的速度提升一倍！”秦烈分别递给白衣女子和那老仆一块，然后激活手中两个灵板内的图阵，随着蒙蒙青幽光泽闪烁出来，附近天地灵气明显开始朝着此地汇聚。
　　两块灵板，聚集的天地灵气，就比店铺正常情况下的天地灵气高出一倍！
　　原先，则是需要四块聚灵牌才能实现。
　　“增强型……”
　　白衣女子和那老仆，眼睛愈发明亮起来，两人忽视一眼，似乎都稍显激动。
　　旋即，他们俩也纷纷激活手中增强型的聚灵牌，细心体会其中变化。
　　半响，白衣女子神色一正，声音清冷地喝道：“多少灵石？”
　　“五块凡级七品灵石！”秦烈低呼，暗暗握拳，也是颇为紧张期待。
　　三十二块灵板，如果都能兑换成七品灵石，就是一百六十块凡级七品灵石！
　　而一块凡级七品灵石，就能兑换二十五块灵板，一百六十块凡级七品灵石，一共可以为他兑换整整四千块灵板！
　　四千块灵板！
　　他练习聚灵、增幅、储灵三个灵阵图，总共才耗费一千多个灵板，也就是说一旦这笔生意达成了，他至少一两年都不用再为灵板发愁！
　　“好，我全要！”白衣女子几乎没有想，立即就点了头，而且还补充了一句：“有多少我要多少，只要你能进到货，我全收。”
　　秦烈激动的浑身颤抖，看着白衣女子的目光，忽然都变得炙烈起来。
　　“咳咳！”
　　李牧瞪了他一眼，暗骂这小子不争气，不过区区一百六十块凡级七品灵石而已，居然就兴奋成这样，简直太丢脸了。
　　“暂时就这么多了，我进一批货不容易，你们要有心就时常过来问问，说不定就有新货到了。”李牧淡然说道。
　　“这是三十二块玄级一品灵石，等价于一百六十块凡级七品灵石，请收好。”
　　那老仆手指点在台面上，一块块晶莹剔透的拳大石头，如水晶宝石一样滚落出来。
　　滚在了秦烈的眼前。
　　每一块石头，都一般大小，有蒙蒙幽光闪亮，凑上前可以看到石头很透亮。
　　——这是真正的玄级灵石！
　　万象境和通幽境的武者，修炼的时候，使用的就是这种玄级灵石，这种等阶的灵石，才是高等级势力的流通货币。
　　“秦烈，东西先收起来吧。”李牧扬声说道。
　　两眼放光的秦烈，闻言呵呵傻笑了两声，笑眯眯地将台面上的玄级一品灵石妥善收到桌下的柜子内。
　　“如果炼制的加强型聚灵牌足够多，兴许，我能为自己购买到一个空间戒……”他心里面已经开始默默合计了，眼中也是神光熠熠，暗暗想：“当时在凌家镇，那七煞谷的陆璃傲气凌人，对我也是心生鄙夷，可就连她手上……不也一样没空间戒？”
　　“你修炼的灵诀很特殊，好像是雷霆闪电，小伙子，你的特殊灵诀，可能会在某些方面帮到我们，有没有兴趣和我们出城一趟？你放心，保证比你在这里做学徒强上很多，少不了你的好处。”那老仆深深看向秦烈，忽然说道。
　　“没兴趣。”秦烈一口回绝，在他来看，炼制加强型的聚灵牌，比什么好处都要大。
　　“真不考虑考虑？”老仆皱眉道。
　　“不考虑！”秦烈肯定。
　　“我们走。”白衣女子点了点头，然后扫了一眼秦烈。
　　她那清冽的目光，在秦烈衣衫胸口部位的星云图上多看了几眼，然后意有所指地说道：“我们会很快见面。”话罢，她和那老仆才转身离开李记商铺。
　　“这丫头很漂亮，实力……也非常不凡，她对你修炼的灵诀似乎有点兴趣。”李牧又懒洋洋的缩在躺椅内，一边惬意摇晃着，一边说道：“这么美的丫头，你这小子难道没有兴趣？”
　　“没。”秦烈脑海中，悄然浮现一道温柔清雅的身影，然后摇了摇头。
　　“我不信。”李牧目光戏谑，“能不被美色所惑的小子，几乎没有，你要么心里有个人，要么就是不正常。你李叔我，和你一般大的时候，呵呵，在这方面没有任何免疫力，也算是臭名远扬了……”
　　秦烈一下子来了兴趣，精神抖擞道：“仔细说说！”
　　“你小子，还说没兴趣？”李牧哭笑不得，挥手道：“给我滚蛋，李叔的情债太多，说也说不完，懒得讲。”
　　“像李叔这么邋遢，身上还常年有味道的人，竟然也有很多情债。”秦烈脸色怪异，啧啧称奇道：“和李叔有关系的女人，口味……应该都挺重的。”
　　“咳咳！咳咳……”李牧如被呛住了，忽然大声咳了起来。
　　当天傍晚，秦烈带着用油布裹着的长刀和龙骨鞭，离开了李记商铺，去了星云阁。
　　“秦烈，韩长老吩咐过，只要你一回来，就立即请你过去！”门口，侍卫一见他回来，立即严肃告知消息。
　　秦烈轰然一震，眸中神光倏然闪亮，暗道：难道是有了爷爷的消息？
　　……