　　“呼！”
　　凌语诗重重呼了一口气，疲倦地把秦烈放在床上，秋水般的明眸疑云丛生。
　　这里是秦烈常年待着的石屋，共三间房，其中一间空荡的原来属于秦山，另外一间是梳洗室。
　　在凌家镇，此类石屋非常普通，大多数凌家镇的武者都居住在类似的房子。
　　这间秦烈的石室，只有一张石桌两张石凳，外加一张木床，除此之外再也没有别的家具。
　　“姐，刚刚那杜恒怎么回事？听说那混蛋最近常常往冰岩城跑，他是不是被酒色掏空身子了，怎会连这傻子都背不动？”凌萱萱疑惑问道。
　　凌语诗放下秦烈后，先仔细检查了一下，眼见秦烈胸口绿色掌印渐渐消逝，又将玉指搭在他鼻息停留一会儿，发现他呼吸均匀有力，凌语诗才放下心来，说道：“他应该没什么大碍，胸口的伤势过两日应该就好了，我们先回去吧。”
　　凌萱萱一秒都不想呆在这里，闻言马上起身，凌语诗旋即跟上，就在离开石室前，她又回头深深看了一下眼睛紧闭的秦烈。
　　……
　　许久后，秦烈忽然从床上坐起来，将房门全部关紧后，他重新回到床上。
　　昏暗的房间内，秦烈眼睛熠熠生辉，仔细去看，仿佛有一道道电流在他瞳仁中掠过，显得极为诡异奇特。
　　“嗤嗤！”
　　雷电疾动的声音，渐渐从他体魄内传来，这一刻，他身上竟流露出一股骇然的气势。
　　就在气势积蓄到巅峰的时候，他眉心间一点幽光绽现，一颗蚕豆大小的漆黑珠子从他眉心浮露出来。
　　漆黑如墨的珠子幽亮幽亮的，猛然一看，就像是他眉心中多出了一只眼睛。
　　集中精神意志，秦烈心中暴喝一声，神情狰狞地去冲击珠子内的封印。
　　“轰！”
　　精神意识涌入封印，如重重撞击在无形壁障上，他脑袋突然刺痛无比，精神力陡然一松。
　　辛苦积蓄的气势，随之荡然无存，他疲惫的依在墙角，叹道：“还是不行。”
　　两年前被秦山唤醒后，他也试过冲击镇魂珠的记忆封印，结果和今天一样失败了。
　　隔了两年，他自觉实力大大增进，本以为有希望冲破封印，可惜事与愿违，再一次败北。
　　在五年的“天雷殛”修炼中，他早已磨砺出坚韧顽强的意志，倒是并没有太过沮丧，很快就冷静下来，仔细去想今天的事。
　　“到底是谁要对我下手？爷爷的敌人？”
　　由于十年记忆被封印，加上秦山也从来不和他多言身份来历，他没有办法获得答案。
　　“不管是谁，看来在最近一段时间，是不能继续保持无法无念的修炼状态了，否则等那人再次动手，很可能就是必杀一击了。”
　　……
　　“秦烈没事吧？”凌家厅堂中，凌家家主询问两个女儿，凌承志也在一旁。
　　“今天那白衣人没有下杀手，注入秦烈胸口的灵力消散的差不多了，过两天应该就能恢复了。”凌语诗回答，然后问道：“爹爹，有没有和那白衣人交手，能看出对方的身份来历吗？”
　　凌承业摇了摇头，“没追上，对方的境界应该不逊色我，我也觉得奇怪，不知道他为什么会对秦烈动手。”
　　“爹爹，我今天背秦烈回来的时候，发现……他很重很重。”凌语诗终于将心中疑惑道出。
　　“很重？比常人重很多？”凌承业神情一动，明显重视了起来。
　　“比常人重五倍都不止！”凌语诗娇喝一声。
　　“他身上肯定有什么沉重的东西。”凌萱萱撇嘴道。
　　“他身上可能真有什么沉重的东西，只是男女有别，我不好在他身上仔细检查。当然，也有另外一个可能……不过说起来太匪夷所思了，我自己都不太敢相信呢。”凌语诗明眸疑惑地摇了摇头。
　　凌承业、凌承志两兄弟对视一眼，都瞧出了对方眼中的惊异，两人的思绪都集中在凌语诗所言的第二个可能性上，一时没有答话。
　　“爹爹，我死也不会嫁给那个傻子！你真要坚持，我早晚都会离家出走，永远不回凌家了！”就在此时，凌萱萱压抑的怒火终于爆发，两手握拳，小母老虎一样瞪着凌承业。
　　摆摆手，凌承业说道：“我自然不会让你真嫁给秦烈，只是秦山对我凌家有恩，我又答应了他，要照顾秦烈到十七岁。嗯，你和秦烈只是订个婚，走个形式而已，过两年我就将你们的婚约就解除，你和他不会有什么瓜葛。”
　　“原来是这样，我就说嘛，爹爹怎么会狠心到去牺牲小妹的终身幸福。”凌语诗笑着松了一口气，“你这丫头这下子放心了吧？”
　　“订婚说出去也不好听！”凌萱萱板着小脸，哼哼道：“一订婚就要忍受人家的流言蜚语，还要忍受整整两年，我可受不了，我会无法集中精神力修炼！要是两年的时间，我的境界一只停滞不前，你们可别怪我不争气！”
　　话罢，凌萱萱气鼓鼓的，又任性地飞奔离开了。
　　这句话一出，凌承业、凌承志兄弟神情同时一变，真正被击到痛处了。
　　两兄弟在凌萱萱身上寄托了太多的希望，都期待依靠凌萱萱的超强修炼天赋，帮助凌家翻身，完成他们内心的理想。
　　这一切，都建立在凌萱萱的不断突破中，如果二十岁之前凌萱萱还无法迈入开元境，那么他们所有的努力都将白费。
　　两兄弟愁眉苦脸，唉声叹息，满是无奈苦涩。
　　凌语诗将一切看在眼底，她暗暗挣扎着，芳心涌出阵阵的痛楚。
　　许久许久，她忽然幽幽道：“就由我代替小妹和秦烈订婚吧？我天赋不如小妹，二十岁前应该是无望跨入开元境的，小妹……会是家族的希望，我这个做姐姐的，为了家族，为了小妹，应该要多担当一点。”
　　两兄弟没料到凌语诗竟然主动承担下去，心生意外时，两人也神色酸楚，同样心里不好受，不知该说些什么。
　　凌语诗勉强笑着，那笑容让两兄弟愈发心酸，愈发的无地自容，“爹爹，三叔，你们不用觉得为难，我毕竟比小妹大一点，比她能看得开，我……能受到了的。我知道你们为了家族做出了很多牺牲，忍耐的有多么的辛苦，我已经不是小孩子了，也该承担一些责任了。”
　　“哎，委屈你了。”凌家家主眼角湿润，垂头叹道：“都是爹爹没用。”
　　“和爹爹无关，我知道爹爹心里也很难受，一切就请爹爹安排了。”凌语诗轻声细问的宽慰道。
　　两兄弟唏嘘感叹，就在这厅堂中，定下了凌语诗和秦烈订婚的日子，确定了此事。
　　……
　　凌家镇另外一处厅堂。
　　华美的皮毛铺在地上，装饰的富丽堂皇的房间内，杜娇兰手持酒杯，慵懒的依在精巧的躺椅上。
　　这女人虽然心机狠毒，却有着成熟动人的风韵，艳丽不凡，不然星云阁的杜海天也不会被迷的倾尽所能地维护她。
　　“那傻子极为沉重，身上一定有着什么重物，这些年来，那爷孙俩都在矿洞里面，也不知道捣鼓什么秘密。凌承业那老东西严禁我们去药山的矿洞，说不定暗中和那爷孙有什么见不得的勾当，今天凌家一众老小都去了药山，凌语诗还将秦烈背了回来，一定发生了什么！”
　　杜恒阴沉着脸，在他母亲面前言辞凿凿地道明了他的推断，“母亲，药山矿洞内，说不定开采出了什么奇特灵石！”
　　杜娇兰神情微动，想了一会儿，说道：“你说的有道理，我们确实忽视了那些矿洞，是要留心留心了。最近你留意一下那傻子，找机会去矿洞里面看一看，弄清楚凌家人搞什么鬼。”
　　“孩儿明白。”
　　“呵呵，凌家镇是早晚要变成杜家镇的，如果药山矿洞真有灵石，也应该是我们杜家的，不能被他们给偷偷窃取了。”杜娇兰抿着嘴，理所当然的欢笑道。
　　“嘿嘿，老东西那两个女儿，早晚都会变成我和弟弟的玩物！”杜恒咧嘴怪笑。
　　……
　　第二日。
　　秦烈准时起床，他没有继续借助镇魂珠进入无法无念的修炼境界，出门前，他翻出一面铜镜，对着铜镜慢慢调整眼神。
　　过了一会儿，见铜镜中的他，双眼变得和往常一样空洞木然了，他这才走出石屋。
　　在精确的时间点，他踏入凌家饭堂，凌承业一家老少眼见他按时到来，都目显惊诧，盯着他打量起来。
　　秦烈心中不起波澜，一言不发开始进食，和平日里没有什么区别。
　　他只想安安稳稳在凌家将“天雷殛”的基础牢固打下来，等不再需要依赖药山矿洞导引雷霆闪电淬体，他可能就会选择离开凌家，去外面寻找秦山。
　　很快，他饭食吃过，茫然起身又往药山的方向走去。
　　饭堂中，凌家一众老少都显得有些沉默，杜娇兰母子三人今日也反常的留心起秦烈来，只到他走出饭堂，母子三人才将目光从秦烈的背影上收回来。
　　“大哥，星云阁那边传话，让我们近期送一批药草过去。”杜娇兰优雅地擦拭着嘴角饭渍，随意地说道。
　　凌家家主心中一紧，皱了皱眉头，说道：“可能要缓一缓，最近在雷雨交替的季节，对灵草的收成有些影响……”
　　“呵呵，我会对那边这么说，希望他们有些耐心。”杜娇兰讶然，这些年来凌家对星云阁的灵草供应从没有过一次延迟，凌承业的缓一缓，让她有点疑惑，沉吟了一下，她眼神冰冷道：“凌家依附着星云阁，如果仅仅只是迟缓几天应该没问题，但要是灵草供应出了岔子，事情恐怕就没那么容易解决了，这一点想必大哥心中也有数吧？”
　　“我知道分寸！不用你教我！”凌承业心情正不好，烦躁地暴哼了一声。
　　“那就好。我一个妇道人家也管不了族内多少事情，只是想提醒大哥一声，可别让凌家处在危险境地！大哥也明白，如果失去星云阁的庇护，凌家镇不会一直这么太平下去！”杜娇兰表情阴寒，语气生硬的说道。
　　“行了！”凌承业冷喝，脸色难看的起身离开饭堂。
　　一众凌家老小也鱼贯而出。
　　“药山那边，看来真的发生了一些事情，恒儿，你和杜岐山最近给我好好盯着那边，有机会就进入山上或山腹内的矿洞看看。”杜娇兰眼神冷幽，像是一条蛰伏许久的毒蛇，随时准备扑出来咬人一口。
　　……
　　秦烈走在通往矿洞的山间石路上。
　　春夏交替之际，天气无常，雷雨密集，不知不觉间，天已经阴沉下来，山风呼啸。
　　“轰隆隆！”
　　雷鸣中，闪电逐渐隐现，如龙蛇浮游天际，摇首摆尾。
　　电闪雷鸣中，秦烈浑身一震，只觉得全身心的愉悦起来，那双木然的眼瞳也是灿若星辰，眸中如烙印着电蛇雷龙，明亮的骇人。
　　“这个季节，果然最适合我天雷殛的修炼，今天运气真不错！”
　　嘀咕了一句，秦烈大步往药山行去，他的步伐明显比以前快了许多。
　　如果这时候有人在他身旁，能看到他头顶方向雷电有逐渐聚集的架势，还能隐隐听到他的体内，传来阵阵雷鸣闷音。
　　漫天雷霆闪电，仿佛与他有着某种紧密奇诡的联系，能因他而动！
　　……