　　夜，没点灯的漆黑石屋，秦烈蜷曲着身子，两手抱膝缩在墙角，木然看着前方发呆。
　　石屋内的桌椅被擦拭的一尘不染，洗漱间似乎还传来了碎碎念，房间内像是还能看到一道道活动着的倩丽残影……
　　一幕幕两人独处的画面，在他脑海中反复映现，变得越来越清晰。
　　可她，却要走了……
　　秦烈捂着胸口，觉得还有很多话没有来得及说，又不知道该如何说起，心在隐隐作痛。
　　“嘭！”
　　房门被硬生生撞破，一道接着一道身影闯了进来，他们每个人手中都抱着酒坛。
　　——是凌峰、凌鑫、凌霄、凌颖他们。
　　“秦烈，我们来喝酒吧！”凌鑫将两个酒坛猛地放下，撕开封口油布，倒满一大碗酒，走向秦烈将酒碗递上，喝道：“来，喝酒！”
　　“喝酒喝酒！”凌峰凌霄一起大声叫喊。
　　就连凌颖也是凑上来，一起来对秦烈劝酒，这些人都是神情沉重，不说一句劝慰的话，只是以行动来表明态度。
　　秦烈心中微暖，伸手接过酒碗，仰头痛饮。
　　火热烈酒入腹，胸腔如在焚烧，内心痛苦好似真减缓了不少，这让他顿时忘我，从凌峰、凌霄、凌颖手中抢过酒碗，不顾他们的惊诧，不要命地开始对自己灌酒。
　　凌峰众人红着眼，也不讲话，都只是帮忙替他斟酒。
　　“喝，你们也喝，陪我彻底醉一场！”秦烈低吼道。
　　“好！大家一起喝，不醉不休！”凌鑫咆哮。
　　众人于是全部放开大喝，在这石屋内大喊大叫，放声的鬼哭狼嚎。
　　所有凌家族人，半夜三更都还能听见那边的叫喊声，然而所有人也都可以体谅，听到吼声后只是摇头轻叹，暗道：随他们去吧。
　　一夜酩酊大醉。
　　第二天，秦烈睁开眼的时候，发现太阳高照，已经是正午时分。
　　石屋内，凌峰、凌鑫众人一个个东倒西歪，分散在桌上、桌底、床底、墙角，凌颖也是衣衫不整的趴在他的石床上，嘴角还留着口水，睡的正是香甜。
　　这一众和他在天狼山出生入死的同伴，在他情绪最低落的时候，过来彻夜不休的陪着他疯，希望能减缓他心中痛苦。
　　秦烈暗生感激，他没有叫醒一人，而是将身上剩余的灵丹取出来，小心塞入凌峰、凌鑫、凌霄身上。
　　那些灵丹，都是他第一次进入极寒山脉时，由屠泽他们从碎冰府死者身上收集后给他，其中一部分他作为聘礼给了凌语诗，剩下的部分，他今天都拿了出来……
　　深深看着他们，秦烈默默道了一声珍重，然后从石屋走出，来到了镇上。
　　很快，他就从一名凌家族人口中得知，在昨天夜里，凌承业就宣布了他和凌语诗婚约解除，今早天还没有亮的时候，凌语诗和凌萱萱就和七煞谷的马车一起离开，离开了凌家镇。
　　“七煞谷……终有一天我会去的。”
　　秦烈轻声呢喃了一句，在炎炎烈日下，径直往药山方向行去。
　　药山山洞中。
　　他稀稀落落收拾着物件，将木雕、星云令、火晶石和一些零散材料，都一一裹好收入布袋。
　　手提布袋，他神色复杂看向石柱后面的一块凸起的石头，好一会儿，才道：“也该离开了……”
　　他将那块凸起石头按下去，义无反顾出了山洞，来到药山山脚下。
　　很早前，他爷爷便说过，那凸起的石头，为药山奇阵中央枢纽，可以抹除内部的一切痕迹，能让这里的一切毁去。
　　他天雷殛的修炼基础早牢牢打下来，即便不借助于内部的环境，也能持续修炼下去了。
　　半年前，其实他就可以脱离药山桎梏，前往星云阁修炼，可他选择了继续留在药山，继续留在凌家镇。
　　如今，让他甘愿留下的人先一步离开了，他再也没有了逗留的理由。
　　“轰轰轰！”
　　药山内部，突然传来惊人的爆炸音，整座药山似乎都在剧烈颤抖。
　　秦烈在山脚下默默看了一会儿，听了一会儿那轰鸣爆破声，最后看了一眼凌家镇的方向，跨步往冰岩城而去。
　　半个时辰后。
　　凌承业兄弟和族老凌康安等人，心急如焚来到药山山脚下，几人分别从不同山洞进入，发现所有洞穴石道都被乱石堵死了。
　　就连药山，似乎都整整矮了一截，如深陷了下去。
　　“至今，我也不知道药山内部隐藏着什么，以后恐怕也弄不清了。”凌承业轻叹一声。
　　“他应该去星云阁了。”凌承志说道。
　　凌承业锁着眉头，“是我们对不起秦烈，是我没有遵守约定，提早一年解除了婚约。哎，不知道为什么，我觉得我好像做错了什么……”
　　族老凌康安看向远处，道：“承业你没做错什么，不用太过自责，只要萱萱、语诗人在七煞谷，将来凌家一定有壮大的一天！她们是鸠婆婆的亲传弟子，在未来，她们有更加广阔的天地，语诗……也一定可以找到更好的年轻人，我们应该为她们高兴。”
　　“希望如此了。”凌承业叹息一声。
　　傍晚时分。
　　凌峰、凌鑫、凌霄、凌颖等人缓缓醒来，然后就得知药山内部洞穴被摧毁堵死，秦烈则是消失无踪。
　　他们一活动，就发现了衣襟内多出来的灵丹，这让他们百感交集。
　　他们自然明白秦烈就此离开了，离开了凌家镇，前往冰岩城去了。
　　“大小姐、二小姐走了，秦烈也走了，只有我们还在凌家镇了。”凌霄神情沮丧，看着漫天的晚霞，“哎，一切都太快了，前两天大家还好好的，就因为七煞谷的出现，我们的生活一下子发生了翻天覆地的变化。”
　　“水往低处流，人往高处走，这是亘古不变的道理。我们要想追上他们，就必须努力，必须刻苦修炼，否则只会被拉开的越来越远！”凌峰沉喝道。
　　“嗯！”众人神色坚定齐喝。
　　……
　　六天后，一道瘦削的身影，站在了冰岩城南城门口。
　　少年手提一个布袋，一脸的风尘仆仆，他仰望着高耸壮阔的石墙，看着石门口两端的侍卫，喃喃道：“冰岩城，终于到了冰岩城了。”
　　冰岩城分为北城和南城，北城坐落着碎冰府，所有事务都由碎冰府管理，入住的大多数都是碎冰府的人。
　　同理，南城是星云阁的总部所在，也是由星云阁打理着一切。
　　南城居住着的人，也大都是星云阁武者的家属，还有一些倾向星云阁的凡人。
　　两个势力同在一城，平日里却势成水火，明争暗斗了多年，始终不分胜负，双方仇恨越结越深。
　　出了南城往南边，就是极寒山脉的方向，周边有着许多零散的小势力，譬如凌家、高家、杜家等等，都属于星云阁的地界。
　　北城往北，则是碎冰府的领地，也散落着许多小势力。
　　冯家背叛星云阁后，举族迁移的地界，也就是北城往北那一边。
　　碎冰府的附庸势力，和星云阁的附庸势力，之间恰恰就隔着冰岩城。
　　不管是碎冰府还是星云阁，他们的武者都有家属和亲人，有妻子、孩子、父母等至亲在，那些人要么只是凡人，要么都是一些境界低微的武者，没有资格进入碎冰府和星云阁修炼。
　　那些人，都生活在冰岩城的北城和南城，碎冰府、星云阁的武者平日没有任务在身，没有在两个势力内修炼的话，也会走出碎冰府和星云阁，在北城和南城陪陪亲人孩子，和家人住在一块儿。
　　北城和南城之间，有着一条灵材商街，商街如分水岭，将两城分隔开来。
　　由于碎冰府和星云阁交恶，时常爆发激烈争端，因此，一般而言，北城碎冰府的武者凡人，不会轻易进入南城，南城星云阁的武者和凡人，也甚少前往北城。
　　但是两城之间的灵材商街，却是非常热闹，碎冰府、星云阁的武者都时常出没在灵材商街上。
　　那一条街上，有着不少灵材、灵药、灵草、灵器商铺，其中一部分商铺背景惊人，是强大势力的分店，连碎冰府、星云阁也不敢招惹。
　　所以两方虽然闹的不可开交，但是暗中却有着默契，绝不会在那条街上动武。
　　秦烈从南门进入冰岩城的南城，没有立即手持星云令前往星云阁总部，而是往那条灵材商街的方向而去。
　　一旦进入星云阁，他就会成为核心成员，他可以借用星云阁的资源进行修炼，他可以用贡献点去特殊的修炼室增进修为，可以用贡献点观阅武道上的书籍，还可去听一些武者关于境界上的理解讲述……
　　那是凌峰众人梦寐以求的，是他来星云阁的目的，也是他心中所期待的。
　　只是，一旦进入星云阁，成为了核心成员，他也可能会被分派任务，将因此失去自由。
　　现在，他还没有从凌语诗的离开缓过神来，他的心……还没法静下来。
　　而且，他还想多点时间真正熟练聚灵阵图的刻画，短时间也用不上星云阁的修炼资源。
　　所以他准备暂缓一缓，想等静下心后，等真正掌握了脑海几幅灵阵图的刻画以后，再进入星云阁。
　　于是他来到城南紧邻灵材商街的一个客栈先住了下来，将自己关在房间，继续进行聚灵阵图的刻画练习。
　　还剩二十四块灵板没用，有了一次聚灵阵图成功刻画的经历，如今他渐渐有了信心。
　　取出一块灵板，他静了下来，将精神意识专注在掌下灵板上，着手练习刻画。
　　他很快发现，灵阵图的刻画，让他能从凌语诗离开的伤痛中脱离出来，十二分的专注认真，可以让他暂时忽略一切。
　　所以他全情投入。
　　他开始享受这种枯燥无味且艰辛之极的练习。
　　……
　　