　　时间一晃，又是两个月过去。
　　两月来，秦烈缩在客栈，将所有精力用来练习聚灵阵图，忘乎所以。
　　二十四块灵板，经过两个月的练习，十五块灵板报废，有九块灵板成功刻画出聚灵阵图来。
　　“废掉了十五块，看来离真正掌握，还需要一段时间。”房间中，秦烈皱着眉头，将窗户打开来，默默沉思着，“手中已经没有了灵板可用，想要继续练习下去，必须补充新的灵板。只是，一旦进入星云阁，就不一定能这么悠闲了……”
　　窗户外面，有许多境界不等的武者走动，那些人前往的方向，都是北城、南城间的灵材商街。
　　他住下来的房间，隔着一条河，能看到灵材商街上许多商铺，能看到很多身穿碎冰府、星云阁武者服饰的人，在那灵材商街上走动。
　　仔细去看，他甚至能隐隐看到碎冰府、星云阁的武者，会在灵材商街上对持，言语上发生冲突，怒目相向。
　　不过那些人都恪守规则，不敢在灵材商街上真正动手，只是相互挑衅叫嚣罢了。
　　在窗户口瞄了一会儿，秦烈摸着下巴思索着，想着要通过什么办法来获取灵板，好继续灵阵图的刻画练习。
　　从凌家镇离开前，他将他身上的灵丹灵石都留给了凌峰等人，他如今身上只有木雕、火晶石、星云令等物，其中木雕和星云令都珍贵之极，火晶石只是普通之物，价值不高，还是他以后融器的火源，也不能用来兑换灵板。
　　他手指敲打着木桌，看着上面九块刻画了聚灵阵图的灵板，沉吟了好一会儿，忽然生出一个念头来：“绘刻有聚灵阵图的灵板，能否出售掉，兑换成空白的灵板？”
　　这般想着，他神情动容，打算碰碰运气，看看那灵材商街有没有店铺能收购。
　　下了楼，踏上小河上的石桥，他来到两城中央的灵材商街，看到这条街上人影幢幢，大多数都是身穿碎冰府、星云阁特殊服饰的武者，也有一部分衣衫随意，如他一般身份不明的武者混杂其中。
　　商街两端，有十几家各种店铺，卖灵丹的，卖灵药，卖灵草的，卖各种低等级修炼功诀的都有。
　　商街中央位置，一栋五层的木楼修建的富丽堂皇，门前也是人流络绎不绝。
　　很多境界略高的武者，都直奔那个商铺而来，似乎前来灵材商街的真正目的，就是这家最大的商铺。
　　“器具阁……”
　　相隔甚远，秦烈都能看到这间商铺那闪亮耀眼的牌匾，也不知道那牌匾如何支撑，在太阳下“器具阁”三个字熠熠生辉，极为的显目引人注意。
　　眼见星云阁、碎冰府的武者，还有不少零散的行人，都往器具阁行去，秦烈也下意识的过去。
　　来到器具阁门前，他抬头又看了一眼那牌匾，却惊奇的发现走近了以后看，牌匾上的“器具阁”三字反而不刺眼。
　　似乎它的闪亮，只是为了在远处吸引人，等把人吸引过来后，又不会刺的人眼不舒服。
　　单单只是这个小细节，就能看出“器具阁”的不凡之处，秦烈心中暗暗点头，也随着人群走了进去。
　　楼阁的第一层，就极为的宽敞，这一层墙壁旁边有着精美的玻璃器皿，里面盛放着各种精致漂亮的灵器，明光熠熠的剑，金黄色的短矛，各类颜色的圆环，闪亮的锤子……至少有数十件灵器之多。
　　不少前来此地的武者，都聚集在那些盛放灵器的玻璃器皿前，向这里的店员征询着灵器的情况，弄清楚功用和价格，洞悉灵器的品阶。
　　“……凡级三品，凡级四品，大多数都是这个等阶。不过，这器具阁第一层就有灵器卖，而不是如别的商铺一样，只是出售灵丹和灵材，难怪大家都来这里，因为这里有成品可以直接购买。”
　　秦烈默默观察了一会儿，注意聆听一些人的谈话，很快就弄明白的状况。
　　器具阁的第一层，只出售凡级四品以下的灵器，第二层出售凡级五品灵器，第三层出售凡级六品灵器，第四层则是出售凡级七品，至于第五层……甚至有玄级灵器可买！
　　只是，从第二层开始，要上去就有限制了——要么境界达到开元境，要么缴纳一部分灵石出来，向器具阁证明有购买的财力，而不是浪费他们的时间。
　　他留心查看，发现几乎绝大多数的来人，都只是逗留在第一层，在那些凡级三品、四品的灵器间徘徊，和器具阁的店员谈论问价。
　　只有极少极少几人，过来后毫不逗留，直奔往上的楼梯口。
　　楼梯口，有器具阁两名专门的看守着，他们会略加检查，证实对方境界达到开元境，亦或者财力充足以灵石开路，才允许来人上楼。
　　每一个上楼者，都是脸色傲然，看也不看留在第一层的武者，似乎身份天生高人一等。
　　这一层的人，看着那些人，也都流露出敬畏和羡慕之色，有些人甚至微微鞠身，以笑容表示自己的谦卑。
　　“刚刚上去的那位，是星云阁魏兴长老麾下的堂主裴安，开元境初期修为。”
　　“现在这个叫冀飞文，是碎冰府下面的冀家家主，据说达到开元境中期境界了，非常厉害。”
　　“咦，那位是？”
　　这层的武者，时不时嘀咕着，将一个个上楼者的身份言明，然后忽然看向一名青年武者目露诧异。
　　这名青年二十岁左右，一身碎冰府的武者衣衫，模样俊朗，神色漠然，和冯逸竟然有着七分相似。
　　他径直上了楼梯。
　　“冯凯！他是冯凯，大半年前他还在星云阁修炼，不知道为什么冯家突然叛出星云阁，冯凯也直接加入了碎冰府。”有人惊叫起来。
　　秦烈混在人群中，眼瞳微缩，暗暗打量着冯凯。
　　“原来这就是冯逸的哥哥，那个言明要杀我的家伙，可惜……他似乎并不认识我。”
　　“冯凯！你个叛徒，你和冯家必然会被星云阁赶尽杀绝！”就在此时，那个早先上楼名叫裴安的星云阁武者，在二楼暴喝一声，以言语威胁。
　　“哼，你可以试试，看看是谁杀谁！”冯凯毫不示弱的在二楼冷喝。
　　秦烈和很多人都在下层，只能听到上面传来的争吵声，不能看到上面两人的状况。
　　“安静。”一个不耐的声音，从更上面的楼层传来，声音浑厚有力，哼道：“如果不想遵守我的规矩，就都给我滚出去！”
　　此言一出，冯凯和裴安的争吵声立即停了下来，两人还嗫嚅着，同声致歉：“潘老息怒。”
　　“潘老，他是谁？”有初来的人低声询问。
　　“潘老就是潘珏铭，是冰岩城这家器具阁分店的负责人，连碎冰府府主严文彦，和星云阁的阁主屠漠，都要给他几分面子，更何况冯凯和裴安了？”有知情者轻声解释。
　　秦烈在人群中听着，默默看向通往上一层的楼梯口，暗自苦笑。
　　他境界不够，身家也不阔绰，显然不够资格去上一层看看，沉吟了一下，趁着大家注意力都放在先前的事情上，他找到一名器具阁的女店员，拿出一块刻画了聚灵阵图的灵板，说道：“器具阁收灵材么？”
　　“当然，不过要看什么等阶的，低等级的我们不会收。”女店员二十来岁，容貌普通，脸上还长着痘痘，她从头到脚瞥了一眼秦烈，态度冷淡道：“凡级五品以下的灵材，建议你去别的商铺出售，就算是凡级五品的灵材，也最好是能批量出售，一块两块的那种，器具阁兴趣都不会大。”
　　秦烈愕然，心中暗暗咂舌，没想到只是器具阁的小小一名店员，居然都这么难缠。
　　“这个灵板，内部有聚灵阵图，能聚集天地灵气，让修炼者身边的天地灵气增强四分之一，不知道你们有没有兴趣收购？”秦烈有预感要吃瘪了，不过现在手头太紧，只能硬着头皮试试了。
　　“练习刻画灵阵图的灵板，只是低等级的灵材，就算是里面有聚灵阵图也没什么了不起的。”这名店员摇了摇头，眼中流露出讥诮之意，很明确地拒绝：“抱歉，别说我们器具阁了，就算是外面的那些小店铺，都不一定会愿意收购。”
　　秦烈神色有些狼狈，点了点头，他没有继续多言，也没有脸继续待下去，只能灰溜溜地走出器具阁。
　　“试试外面的小店铺吧……”来到器具阁门口，他吸了一口气，苦涩的笑了笑，不死心地一家家尝试。
　　“我这个灵板，能汇聚附近的天地灵气，让周边天地灵气增强四分之一，不知道你们有没有兴趣？”
　　“没兴趣，你换一家试试吧。”
　　“高等级武者，有灵石可以用来修炼，用不着这东西，增强的四分之一灵气，也不算很多，找个灵气浓郁的地方就可以了。”
　　“抱歉，我们不收购。”
　　“不好意思，小店没兴趣。”
　　“……”
　　秦烈一家家的尝试，结果都是一样，被一次次蜿蜒拒绝，言明对他的灵板没有兴趣。
　　“一个下午就这么浪费了，天都快黑了，嗯，还剩最后一家商铺，试试看吧，不行就回去了。”
　　他就准备放弃的时候，看到灵材商街偏僻的一角，居然还有一家很小很小的商铺。
　　这家商铺很偏僻，和热闹的主干道隔了一截距离，门前的牌匾上，歪歪扭扭的写着“李记商铺”，那牌匾上的漆都掉的差不多了……
　　屋内，阴影处隐隐有一人躺在摇椅上，兴许因为生意太萧条，他似乎已沉沉睡去。
　　……
　　