　　冰岩城，星云阁。
　　凌峰和刘延两人，站在长老韩庆瑞面前，神色略显拘谨。
　　凌峰是按照凌家家主的命令来星云阁，帮秦烈兑换练习刻画灵阵图的“灵板”，他因为对星云阁较为陌生，过来后就先找了刘延，让刘延帮忙指引。
　　天狼山的时候，刘延和凌家走的很近，当时刘延也表明了态度，以后在星云阁如果凌家有事尽管过来找他。
　　凌峰的到来，让刘延很高兴，就引路带着他找到韩庆瑞，由凌峰说明了状况。
　　“秦烈和凌烈本为一人，一共有三千贡献点可用，星云阁刻画灵阵图的‘灵板’一块价值五个贡献点，你打算为秦烈兑换多少块？”韩庆瑞想了一下，微微一笑，“那秦烈，还是一个炼器师不成？灵板只能用来练习刻画灵阵图，只是基础材料而已，并没别的用途，他真要兑换灵板？”
　　“韩长老，在天狼山的时候，秦烈帮我将六棱角盾修复好了。”刘延笑着解释。
　　韩庆瑞目露惊诧，点了点头，说道：“原来是这样子。”
　　“兑换一百块灵板吧。”凌峰说道。
　　“嗯，可以，那就是消耗五百贡献点。我记录一下，这么一来，秦烈就还剩两千五百贡献点可用。”韩庆瑞在册子上勾画了几笔，旋即递给了凌峰一张纸，道：“拿这凭证去灵材库房领取就行了，刘延可以为你带路。”
　　“谢谢韩长老。”凌峰道谢。
　　韩庆瑞挥挥手，随意地说道：“其实，秦烈可以直接来星云阁修炼，不用继续逗留凌家。我家的那小子，还常常念叨他，希望他早点过来，嗯，你代我家小子韩枫问候他一声。”
　　“会的。”凌峰认真道。
　　“没想到秦烈那家伙，早前就和屠泽、康智等人有了交情，这小子隐藏的还真是深啊。”走出房门，刘延笑着摇了摇头，“凌烈，秦烈，呵呵，明明很早就可以来星云阁成为核心成员，为什么还留在你们凌家镇？进入星云阁，成为核心弟子，不是下面家族青年武者的渴望目标么？”
　　“我不知道他怎么想的。”凌峰苦笑，“对我和凌鑫、凌霄他们来说，二十岁前突破开元境跻身星云阁就是目标，如果我现在能有机会进入，我会来星云阁，毕竟这里的环境更加适合修炼……”
　　“你以后定能过来。”刘延拍了拍他的肩膀。
　　“嗯！”凌峰重重点头。
　　……
　　“奇怪了，秦烈明明能进入星云阁修炼，为什么会留在凌家镇？”凌家饭桌上，凌承志深深皱着眉头，说道：“如果他要等秦山回来，在星云阁也可以等待啊，有我们凌家在，秦山一回来就能通知他了，根本不需要非待在凌家。”
　　“可能因为姐姐吧？”凌萱萱眉梢微动，忽然看向身旁的凌语诗，“是不是呀姐姐？那家伙明明可以离开凌家镇，有更好的修炼之地，却非要留下来，是因为姐姐你吧？”
　　凌语诗不知道想些什么心思，听到她的询问，俏脸泛红，明眸闪烁着，慌乱道：“我不知道，应该不是，他想些什么我可不太清楚……”这么说着，她芳心却泛出甜意，两腮愈发红艳了。
　　“看你的样子，还说不是？骗谁呢？”凌萱萱撅着嘴，愤愤道：“想想好奇怪呀，秦烈和我一般大，我以后却要喊他姐夫，真是的，辈分一下子就低人一等了，可恶！”
　　“什么姐夫不姐夫的，死丫头，就知道胡说八道，看我不撕烂你的嘴！”凌语诗气急败坏，红着脸和妹妹纠缠在一块儿，娇声呵斥着，眼角却溢满笑意。
　　“都是能嫁人的年龄了，还这么闹腾，没个样子！”凌承业轻哼一声。
　　两姐妹见他呵斥，讪讪笑着，也就老实停了下来。
　　凌承业微微皱眉，沉吟了一下，忽然道：“诗儿，你是不是忘记了，你和秦烈之间的订婚……只是权宜之计？待到秦烈十七，为父和秦烈都能单方面解除婚约，你们的订婚并不是真的……”
　　凌语诗眼神一黯，忽然垂下头，语气淡然道：“我记得。”
　　凌承业点头，叹息一声，说道：“秦烈虽然帮了我凌家很多忙，我看这孩子也挺顺眼，可他来历不明，也不知道什么背景，不知道隐藏着多少秘密。为父……很担心，担心他的一些事情会为凌家惹来麻烦，哎，为父也是左右为难，下不了决心，只是提醒你一句，不要太过认真投入了。”
　　此话一出，凌家一桌子人都沉默下来。
　　半响，凌语诗缓缓起身，低着头说道：“我吃饱了。”
　　她径直离开饭堂。
　　“爹爹就是瞎操心！真是的，姐姐难得高兴一阵子，又被爹爹的话烦了心！”凌萱萱也猛地放下碗碟，瞪着凌承业，说道：“秦烈如果真傻，我第一个反对他和姐姐的事情，拼命也要阻止下来，不让姐姐受这委屈！”
　　顿了下，她又娇喝道：“可秦烈明明很聪明，修炼境界也不弱，还帮了凌家那么多忙，连凌峰、凌霄、凌鑫都非常推崇敬佩他，就连一直不赞同的我，都觉得他现在挺好的。我就不明白了，为什么爹爹你还要那么多事？”
　　“萱萱，你爹是一家之主，想任何问题都要从凌家整个家族来考虑。”凌承志皱着眉头，呵斥一句：“你想问题只图一时快意，看顺眼就是顺眼，不顺眼就是不顺眼，没什么心机，也不考虑将来，不考虑对整个家族的影响——可你爹不能这样。凌家……只是一个极小极小的家族，承受不起太多的风吹雨打，可能一点小小的波折，都能让凌家从此被抹杀，彻底消失掉。”
　　他这番语重心长的话说完，凌家家主轻轻叹息，满脸苦涩无奈。
　　“爹，是我冒失了。”凌萱萱也意味过来，歉意的说了一声，“我只是觉得秦烈其实人还不错，因为我以前对他有些偏见，所以觉得很愧疚，我看他为了姐姐，帮了凌家很多次，所以……”
　　“爹爹明白，爹爹明白，其实我也觉得秦烈不错，就是，就是……哎，如果他只是一个普普通通的人，爹爹也能放心，就任由他和诗诗走到一块儿，算了算了，也不多想了，越想越头疼，以后再看吧。”凌承业表态。
　　……
　　一百块灵板，平平整整放在药山宽阔山洞中，一块块灵板只有巴掌大小，大多数以奇特石材制成，表面光滑平整，如镜面一样光可鉴人。
　　也有一部分灵板，以木材制成，表面上有着天然的木纹，摸起来略显粗糙。
　　低等级的灵板，只能刻画低等级的灵阵图，制作的材质并非一成不变，木材、石材、甚至骨材和特殊的树叶纸张，都能制成灵板。
　　灵板只有一个用途——练习刻画灵阵图，它属于一次性消耗品，一块灵板只能练习刻画一副灵阵图，不管成功还是失败，灵板都无法再次进行练习使用。
　　一百块灵板，共耗费五百贡献点，由凌峰从星云阁带回来，供他练习刻画灵阵图。
　　将不同材质的灵板分开，秦烈神色略有些激动，两手分别摩挲着灵板，感受着材质，用心体味着……
　　许久后，他慢慢调整心率呼吸，凝神静了下来，暗暗精炼灵力。
　　他的左手食指，搭在一块石制灵板上，指尖一点幽亮如针芒射出，在灵板上小心谨慎地滑动。
　　灵板如纸，指尖针芒如笔，灵力如墨……
　　注意力空前集中，精神意识渗透在灵板内部，他如瞧见一张雪白的纸张。
　　灵力逸入，那纸张上忽然多出一个白色光点，那是灵力的汇聚，是一切的开始！
　　随着白色光点的划动，灵板内部的“白纸”上，渐渐被勾勒出一条灵动闪烁的线……看着一道灵线浮现出来，他心中油然而生激动之意，平静之心突现一丝紊乱。
　　“啪！”
　　手指极细微一颤，灵力忽然失去控制，辛苦刻画出来的那一条灵线，如炸裂的绳子突地绷断，白光旋即点点飞溅，将干净雪白的“纸张”给破坏掉。
　　一块灵板就此作废。
　　秦烈颓然收手，一脸失望，喃喃道：“五个贡献点就这么没了……”
　　任何轻微的心乱，都能导致手颤，导致灵力失控！
　　深吸一口气，他重新取出一块灵板，又将手指搭上去，依照他对聚灵的深刻记忆，再次尝试描绘。
　　数分钟后，他才绘刻到第三根灵线，因为其中一根灵线的灵力控制出错，又导致一块灵板报废。
　　他脑海中的聚灵阵图，由数千条灵线交错而成，他不过刚刚开始，又一次失败。
　　“又少了五个贡献点，这炼器的练习，简直就是烧钱啊。”
　　秦烈皱着眉头，终于明白为什么凌家不够财力培养炼器师了，因为一名炼器师的铸就，需要投入的灵材、灵石、灵药太过惊人，小势力根本就承受不起。
　　感叹了一番，他再次取出一块灵板，继续专心练习刻画聚灵阵图。
　　……
　　