　　秦烈满怀期待，快步赶向韩庆瑞那边，眉梢中多了一丝期待。
　　“秦烈，你小子终于回来了！”韩庆瑞就在门前，似乎专门在等候，一见他现身，立即激动起来，扬声高呼。
　　“韩叔，是不是有了我爷爷的消息？”
　　“不是。”
　　“那是有我的信笺？”
　　“也不是。”
　　“那你为什么急着找我？”秦烈大失所望。
　　“先进来再说。”韩庆瑞神色肃然，待到秦烈过来以后，才低声叮嘱道：“阁主也在里面，你讲话小心一点。”
　　“阁主？”秦烈微微变色，“怎么一回事？”
　　“有人指明要见你，这个人……星云阁怠慢不起，所以阁主正亲自陪同。”韩庆瑞进屋后，也显得小心翼翼，一边低声解释，一边带着他往内屋而去。
　　内屋，一个体魄雄伟的男子，一看秦烈过来，咧嘴一笑，“你是秦烈吧？我听屠泽说起过你，嗯，我是屠漠。”
　　“见过阁主。”秦烈鞠身行礼。
　　“不用见外，来见见从森罗殿来的贵客，人家点名要见你呢。”屠漠招手，然后侧过身子，将身后之人给露了出来。
　　“我说过，我们会很快见面。”
　　白衣胜雪的女子，神色淡然坐在本来应该是韩庆瑞的主位上，声音清冷道。
　　她的那名老仆依然佝偻着身子，在她旁边影子一样陪伴，这时候也嘿嘿一笑，眼神玩味看向秦烈，“小子，你穿着星云阁的衣衫，如何能逃脱掉我们的手心？”
　　秦烈皱眉。
　　“这位是谢静璇，来自于森罗殿。”屠漠介绍，“她有些地方要借重你，嗯，你就跟随她一段时间，等处理完事情后再回来。”
　　“森罗殿……”秦烈咀嚼着屠漠话里的意思，又看了看那个名叫谢静璇的白衣女子，只能无奈点头：“明白了，我会按照阁主吩咐，尽量帮助她做事。”
　　屠漠笑了笑，点头说道：“我那小弟时常说起你，对你的评价很高呢，别让我失望。”
　　秦烈苦笑点头。
　　“听说，你还在灵材商街的李记商铺做学徒，李记商铺还出售一种极为稀罕的聚灵牌……”屠漠斟酌了一下用词，张嘴嘿嘿笑了起来，“秦烈啊，也帮星云阁弄点聚灵牌，阁内可以用同等价位收购。”
　　秦烈一愣。
　　“你看，星云阁的修练场，如果被浓浓天地灵气填满，是不是非常有助于阁内武者的提升？”屠漠虎目放光，“那种聚灵牌，个人使用功效还不是很大，但对星云阁、碎冰府这等势力而言，却是极为的合适，能让修练场焕发出全新生机啊。”
　　“屠阁主，我告诉你聚灵牌的事情，可不是让你和我抢货的。”谢静璇蹙眉，不悦道。
　　“呵呵，我也在随便提提，让秦烈帮我留心一下而已。”屠漠尴尬，打哈哈道。
　　“你回来的很快，嗯，所以我给你一个时辰时间，一个时辰后，你跟我们一起走。”谢静璇看向秦烈，淡然说道。
　　“好，我这就去准备。”秦烈识相的应答一句，又对屠漠道：“聚灵牌的事，我会留意的，等这次回来后我会和李叔谈谈……”然后他才从屋内退出来。
　　“你小子，怎么一副不情不愿的样子？”他一出来，韩庆瑞也跟着走出，笑着拍了拍他的肩膀，“人家能瞧上你，那是你的福气啊，你应该高兴才对。”
　　“高兴什么呀……”秦烈嘀咕道，在他来看，有那出去的闲工夫，不如多炼几块聚灵牌出来。微一皱眉，他又好奇道：“她什么身份来历？就算是森罗殿的人，也不需要阁主亲自出来作陪吧？”
　　一提起谢静璇的来历，韩庆瑞表情也凝重起来，他没有立即答话，而是带着秦烈一起出去，走到一处僻静之地，才道：“普通森罗殿的人，自然没有资格管我们的事情，阁主也不屑理会，可她……是拿着森罗殿的巡察使令牌过来的。”
　　“巡察使令牌？”秦烈轻呼。
　　“掌管附庸势力人员调度权利的，正是森罗殿的巡察使，有那块巡察使令牌在，她能调度星云阁、碎冰府、赤炎会和水月宗的人，只要是森罗殿下面的势力，她都可以直接要人。”韩庆瑞苦笑，“别说是要你了，就是开口让我随着她过去，我也只能乖乖跟着。”
　　“这么大权力？”秦烈惊愕了。
　　“你以为呢？”韩庆瑞瞅着他，“不然阁主岂会亲自出面接待？要知道，阁主的父亲……屠老大可是森罗殿的统领，也是有一定身份地位的，很多森罗殿的人过来，都是要给阁主薄面的。但森罗殿巡察使，那可是真正的大人物，所以阁主也没办法，人家怎么说，就只能怎么做了。”
　　和星云阁一样，森罗殿的人员等阶划分也很明确，只是不同于星云阁堂主、长老、副阁主、阁主的这种划分，而是由战将、护法、统领、五大殿主和总殿主来形成全新的宗派阶梯。
　　初入森罗殿，都只是普通战将，积累到一定功勋后，才能坐上护法职位，然后才是统领，五大殿的殿主，最后才是总殿主。
　　巡察使不在这个行列，而是隶属于巡察司——这是森罗殿最奇特的一个机构。
　　森罗殿的巡察司，相当于集合了星云阁叶阳秋和韩庆瑞两人的权利，不但负责下属势力的贡品缴纳，起着监督整个森罗殿和下属势力的作用，还能代替总殿主发布命令，直接调度森罗殿各方势力为己用。
　　巡察司这个机构，只对总殿主一人负责，是总殿主手中的最强利刃！
　　因此，巡察司在森罗殿很特殊，从中走出来的巡察使权利极大，他们可以对统领直接开刀，也能对下属势力武者直接进行调度。
　　听韩庆瑞解释了一番，秦烈暗暗震惊，没料到时常前往李记商铺，出大价钱收购聚灵牌的白衣女子，竟然来头那么大。
　　“难怪就连仆人，都有空间戒在手了，原来如此。”秦烈弄明白缘由，也就只能认命了，心里面合计着，等下回再买聚灵牌，价格还要提升一点，“屠泽和卓茜呢？我要找他们，要把东西还给他们。”他记起主要目的，不由再问。
　　“前几天就走了，去冰岩城外面捕杀灵兽去了，康智、韩枫也都过去了。”韩庆瑞解释了一句，“哎，最近外面情况不妙，阁内人手不够用，这些臭小子也不能逃避责任，都要为阁内出力。”
　　“这样啊……”
　　秦烈皱眉，他油布裹着长刀和龙骨鞭，是准备让屠泽、卓茜试试效果，看看会不会趁手，没料到两人都不在。
　　这么一来，他就没什么好准备的了，家当都在身上了。
　　“那女的就在韩庆瑞长老这边。”
　　“真有那么美？”
　　“废话，我看了一眼，就敢保证全冰岩城，也找不出比她更美的女子！”
　　“那可真要看看了！”
　　“……”
　　秦烈和韩庆瑞躲在僻静地闲聊的时候，一行几人鬼鬼祟祟而来，一边议论着，一边畏畏缩缩在旁边墙角，瞄着韩庆瑞书房的方向。
　　其中赫然就有魏兴的儿子魏立，还有星云阁一些年轻气盛的小子，都因谢静璇而来。
　　“听说是森罗殿来的大人物呢，大家远远看看就好，千万别多言，小心小命。”
　　“知道了，森罗殿的人，谁敢出言不逊，嫌命长了么？”
　　“嗯，看看就好。”
　　一行人窃窃私语，小心翼翼藏着身子，瞄着门口方向。
　　“真是不知天高地厚啊。”韩庆瑞苦笑，他们的位置较为偏僻，那几人并未注意，“还好康智、韩枫这俩臭小子走的早，不然说不定也是这德行，要是惹来麻烦，还真是不好收场。”韩庆瑞喃喃说道。
　　“韩枫康智也这样？”秦烈哑然失笑。
　　“有过之而无不及，都是小混蛋！”韩庆瑞哼哼。
　　过了一会儿，谢静璇那脱俗的身影，悄然在门口凝现出来，体魄雄伟的屠漠，还在她身后走出，两人一边谈话，一边在门口等候着什么。
　　谢静璇一出来，魏立那些缩在角落处的几人，都是目光发直，一个个都是神情巨震，如瞧见梦中最美的那人，流露出恍惚茫然之色。
　　“等你呢。”韩庆瑞轻笑道。
　　“秦烈！”屠漠眼睛如炬，目光一下子扫了过来，招手道：“看你这么闲，应该没什么事情了，那就不要让人家久等了，早点出发吧。”
　　谢静璇也望了过来，淡漠道：“没事就出发。”
　　秦烈叹了一口气，无奈的和韩庆瑞一并出来，在魏立等人眼珠子都要掉下来的时候，他来到谢静璇身旁，想了一下，将油布内的长刀和龙骨鞭取出，说道：“阁主，这是屠泽和卓茜的东西，等他们回来后，你交给他们吧。”
　　“不必，你可以带着的。”屠漠微愣，旋即摆摆手，没有去接东西，而是说道：“你这趟……应该能遇到屠泽和小茜，你自己交给他们就行了。”
　　“嗯？”秦烈一脸惊异。
　　“呵，你跟着她走就行了。”屠漠笑了笑，没有明说，而是吩咐道：“你小子上心一点，别敷衍了事，这对你以后有好处的。”
　　“那好吧。”秦烈点头。
　　“我们走。”谢静璇皱着眉头，似乎有点不耐，径直往星云阁的外面而去。
　　“走吧小子。”那老仆哼了一声。
　　秦烈无奈，抱着用油布裹着的长刀和龙骨鞭，腰间挂着一个皮袋，就这么跟在那老仆身后。
　　如同一个更小的跟班。
　　然而，魏立和那一众星云阁的小辈，则是一脸羡慕，都是眼睛放光。
　　“那个叫秦烈的家伙，到底走了什么狗屎运，为什么会被专门选中？”一人小声嚷嚷。
　　“鬼知道，真他妈的让人心烦。哎，为什么不是我？”
　　“送死的炮灰而已，哼！”魏立低声哼了哼。
　　他们低声叫嚷的时候，阁主屠漠早就离开，从头到尾没有多看他们一眼。
　　“都在嘀咕什么？”韩庆瑞脸色一冷，忽然嘿嘿笑了起来，“别以为能躲过去，等着吧，你们已经上名单了，下一批，就是你们出城了。”
　　此言一出，这几人一个个脸色发寒，都苦苦哀求，哀求韩庆瑞高抬贵手。
　　“屠泽都上阵了，我亲儿子韩枫也被派出去了，你们几个小子以为就能幸免于难？”韩庆瑞哼了一声，撇了撇嘴，冷漠道：“奉劝你们一句，想活的久一点，就多花点时间在修练场，少去一些风月之地。”
　　他没有告诉魏立等人，最近外面局势有多么恶劣，没告诉他们星云阁近期死了近百人。
　　他怕吓到他们。
　　……
　　ps:今夜凌晨后上架，到时候会先发两章，明天肯定有四章，这是我逆苍天的第五本书，也是第五次上架，每次我对订阅都没底，每次这时候心中都很忐忑不安。
　　这次也不例外。
　　对大家，我没有别的要求，只希望追看本书的朋友，一定要订阅支持。
　　订阅，是我赖以生活的根本，也是我养家糊口的必需品。
　　拜托诸位兄弟姐妹们，请大家订阅本书，鞠躬，逆苍天会感激不尽！！
　　