　　走在山间小道上，听着凌峰的叙述，秦烈心中如被打翻了五味瓶，酸甜苦涩辣各种滋味混合在了一块儿。
　　就在半年前，当凌语诗知道他手持星云令，能随时成为星云阁核心成员的时候，还患得患失了一阵子，为了不束缚着他，凌语诗忘乎所以的苦修，期望有朝一日能和他一起加入星云阁，能和他保持一致。
　　凌语诗曾说，不想被他甩的太远，希望能一直跟上他的脚步……
　　半年后，他还在凌家镇修炼着，凌语诗却迎来了绝世的契机，能直接跨过星云阁，一步踏入七煞谷这种黑铁级的强悍势力。
　　如此的世事无常，让秦烈觉得啼笑皆非，一时间也是心乱如麻。
　　“家主就在镇口等你……”凌峰忽然道。
　　秦烈讶然，旋即看到在凌家镇的镇口，凌承业颧骨深陷，脸色憔悴之极，看着天空发呆，时不时深深叹息一声。
　　在凌家镇东南方，原杜娇兰一家的庭院处，停着一辆白玉打造的华贵马车，那车厢雕刻着精美的花饰，镶嵌着宝石明珠，在阳光下闪烁着炫目的光芒，刺的秦烈眼睛都隐隐生痛。
　　四头用来拉车的金岩兽，身上都锁着银色锁链，威风凛凛地守着车厢旁边，暴躁的二阶灵兽，如今却是那么的温顺。
　　几名艳丽的女性武者，一个个神光内敛，明显都是境界高深，她们散落在马车旁边，都在低声谈笑着什么。
　　秦烈看向凌承业，又看向那马车的方向，微微皱起眉头。
　　“你终于出来了。”镇口的凌承业，终于看到他的身影，精神忽然一震，快步迎了上来。
　　远处，杜娇兰家庭院的那些娇艳的女性武者，留意到凌承业的动作，都是莞尔一笑，似乎觉得有趣，都是掩嘴轻笑交流。
　　她们偶尔会瞥一眼秦烈，可即便是笑着，她们看来的目光，也还是带着天然的倨傲……
　　——那是上位者俯瞰低等级武者一贯的姿态。
　　“凌叔。”秦烈走上前，轻叹一声，“你专门等我，到底想让我做些什么？”
　　凌承业忽然尴尬起来，讪讪的一时间不知道该怎么开口，他回头看了看马车的方向，想想明天就到了期限，终硬着头皮说道：“是凌叔对不起你……”
　　秦烈默然不言。
　　“可对小诗和萱萱而言，对整个凌家而言，这都是万载难逢的机遇，是我做梦都不敢想的机缘！”凌承业深吸一口气，叹道：“凌家，只是一个很小很小的势力，必须依附星云阁苟延残喘。十年前，因为凌家的弱小，我失去了妻子，失去了很多一同长大的同伴。”
　　“因为凌家的弱小，我二弟屈辱而死，我又只能继续忍耐，我明知道是谁动的手脚，却只能佯装不知，还要忍受杜娇兰那贱妇的冷眼言语……”
　　他深深看向秦烈，神色痛苦，诚恳道：“凌叔对不住你，你不论如何唾弃我，凌叔都甘愿承受，绝对不会多言一句。但是，但是凌叔希望你，希望你能劝劝小诗，因为这个机遇不单单只是关乎凌家的未来，也关乎着小诗的一生成长，一旦错过了，小诗将来也会抱憾终身，凌家，也将因此悔恨不已……”
　　“秦烈，还请你劝劝小诗。”凌承志和凌康安这两人，也在听闻他回来的消息后，急匆匆赶来，一同央求他。
　　秦烈嘴角苦涩，看着三人焦急忧心的模样，听着他们的哀求，沉默好半响，才道：“为什么你们觉得我能劝说她？你们是她父亲，是她叔叔，是她的爷叔，你们不能，凭什么我能？”
　　“因为姐姐爱你。”凌萱萱的声音，从三人身后幽幽传来，她眼睛闪烁着，抿着嘴，说道：“因为她不想和你解除婚约，她不想你伤心，因为她害怕她走出凌家镇以后，就会失去你……”
　　秦烈脑海轰然一震。
　　“秦烈，别听我爹爹他们的，姐姐如果走了，以后就很难再回凌家镇了。除非，除非你将来能强悍到进入七煞谷、森罗殿这种等阶的势力，不然你和我姐姐之间，恐怕就一点希望都没了。”
　　凌萱萱不顾凌承业等人的呵斥，倔强地说道：“我以前对你有些误会，但你解救了凌家好几次，明里暗里的帮助我们，我都记得呢。我不懂什么家族的大势，我只是觉得凌家应该知恩图报，应该遵守和秦山爷爷的约定，就是这样，我说完了……”
　　话罢，也不管凌承业、凌承志、凌康安的叫骂声，她扭头就走了。
　　秦烈则是因为她的一番话呆愣了很久很久。
　　“除非你将来能强悍到进入七煞谷、森罗殿这种等阶的势力，不然你和我姐姐之间，恐怕就一点希望都没了……”
　　“我如果不努力，会被你甩的越来越远，我只是想……只是想跟上你的脚步，我不要成为你的累赘……”
　　凌萱萱和凌语诗的话，在他脑海中反复回响着，让他久久出神。
　　“她在哪里？”许久后，秦烈忽然问道。
　　凌承业深锁着眉头，心情很是紧张不安，指向秦烈的石屋，说道：“这三天，她都将自己锁在你的石屋中……”
　　秦烈的心忽然揪紧了一下，旋即不等凌承业等人多问，快速往自己的石屋方向冲去。
　　“你猜那小子会如何决定？”
　　“谁知道呢？他应该很清楚，那丫头今日离开后，就一步登天飞黄腾达了，他若放手，就很可以永远的失去。”
　　“要是不放手呢？将来那丫头一旦后悔了，会不会天天悔恨埋怨他？”
　　“我很好奇他的决定。”
　　华贵的马车旁边，几名娇艳的女子远远看着秦烈的身影，轻声交谈着，一双双美丽的眼睛中，都流露出极其好奇的目光。
　　其中一个看起来只有二十岁出头的美丽女子，一身暗青色纱裙，依靠在白玉车厢的身姿极其高挑，她肌肤如霜，美丽的脸颊流露出玉石般的光泽……
　　她似乎对众人的谈话漠不关心，始终一声不吭，垂着头似在默然修炼。
　　然而，那几名三十岁左右的娇艳女子，对她却似乎极为在意，有一人忍不住询问道：“陆璃，你怎么看待此事？如果那小子肯放手，你就要多两个师妹了，你怎么想的？”
　　这些女子，只是阴煞谷的武者，并非鸠琉瑜的亲传弟子，身份地位要逊色陆璃一筹。
　　“我不想浪费精力胡乱猜测，只对最终的结果有兴趣。”陆璃睁开眼，美眸竟锋利如冰刃，语气冷漠地说道。
　　其余女子讪讪干笑，见她这么说了，都停下了议论。
　　……
　　另一端。
　　“咚咚咚。”秦烈轻轻叩门。
　　“说了谁都不想见！”凌语诗在屋内低喝。
　　“是我。”秦烈声音低沉道。
　　屋内沉默着，却传来了窸窸窣窣地整理衣衫声……
　　过了一会儿，房门从里面打开来，俏脸黯然的凌语诗侧过身子，幽幽看着他，待到他进来后，又将房门紧紧关闭，让追过来的凌承业等人什么都瞧不见。
　　屋内，两人相视默然，都觉得有一肚子的话要说，又不知道如何开口。
　　“我……”秦烈张口。
　　“如果是劝我的话，就不要说了，我不想听的。”凌语诗忽然截断。
　　秦烈低叹一声，沉默半响，突然道：“我来，不是因为凌家，不是因为你父亲、叔叔、爷叔的劝说，也不是为了你妹妹。只是为了你和我……”
　　凌语诗眼睛闪烁着，等候他继续说下去，心底泛起一丝好奇。
　　“你说，你想以后能帮助我，不想成为我的累赘，想能跟上我的脚步……”秦烈看着她，第一次主动拉住她的手，在凌语诗眼神凌乱之时，轻声继续说道：“我可以明确告诉你，如果你还留在凌家镇，你不可能跟上我的脚步。你只有离开，只有去了七煞谷，以后你才能跟上我……”
　　“不，不是这样的，我不想听。”凌语诗潸然欲泣，不住地摇头。
　　“去吧，走出凌家镇，进入七煞谷，为了你我将来的重聚而努力。”秦烈声音低沉，将他大半年来第一个成功炼制的灵板取出，塞入了凌语诗柔嫩掌心，道：“这灵板是我唯一的成功品，是我在炼器之路上踏出的第一步，为了它，我付出了太多的汗水和努力，今天……我把它送给你。”
　　凌语诗玉手微颤，用力咬紧下唇，美眸泪水闪闪。
　　“要想以后我们还有将来，你就必须离开凌家镇，只有七煞谷才能造就你！”秦烈喝道。
　　凌语诗娇躯巨震。
　　“去吧，走出去，告诉你父亲，告诉那什么鸠琉瑜，告诉他们你想通了，你要去七煞谷。”秦烈沉着脸，牵着她的手，将其硬拉出了石屋，旋即自己回屋将房门关闭，隔着一扇门，低吼道：“你就在七煞谷漂漂亮亮的等着我，等我将来去找你，我秦烈在此发誓！我一定会去！”
　　凌语诗站在门口，听着秦烈的嘶声低吼，热泪盈眶。
　　也不知道过了多久，在她父亲的期待下，她眼神麻木的动身，往那华贵马车的方向行去。
　　屋内，秦烈身子蜷曲着缩在门后，红了眼，咬着牙一声不吭。
　　另一边，眼见凌语诗走来，陆璃凌厉的眼睛流露出错愕之色，起身来到原先杜娇兰的厢房窗口，隔着窗户说道：“师傅，她想通了。”
　　“很好，你去找那小子，给他一粒齐元丹，让他从此忘了凌语诗。”房内，传来一个冷漠的老妪声音。
　　“知道了。”
　　陆璃答了一声，然后就往秦烈石屋方向走去，她和凌语诗错身而过的时候，身子微微一顿，扭头看了一眼脸色木然的凌语诗，这才重新跨步。
　　不多时，她来到秦烈的石屋门前，将一个精致的小药瓶从石门下的缝隙塞进来，旋即冷漠说道：“如果你能突破到开元境，齐元丹会在你从开元境初期，往开元境中期进阶的时候，为你大大提升成功的可能性，减少你暴体而亡的风险。”
　　她微微一顿，又道：“你的决定让我惊奇了一下，不过我还是要告诉你一声，从今以后她会是我师妹，不再是凌家镇的小丫头。她已经一步跨入全新的修炼天地，未来，她有更加宽阔的风景可看，和你不再是一个世界的人……希望齐元丹可以让你从此忘记她，不要再有非分之想，这对你们俩都好。”
　　话罢，她甚至懒得听秦烈的回话，起身就准备离开了。
　　“等等！”秦烈突然打开石门，将那齐元丹扔到她手心，俊秀的脸上阴寒如冰，冲陆璃说道：“你和你的师傅，还不配决定我和她之间的事情，你们没有这个资格！七煞谷么？有一天，我会过去找她，你会看到的！”
　　“有意思的家伙，好，那我就等你过来。”陆璃撇了撇唇角，傲然淡漠地笑了笑，又重新将齐元丹收起来，还低声自语了一句：“不识抬举……”这才走开。
　　……
　　