　　“哎，小妹，你也真是的，我都叮嘱过你了，饭后再和父亲谈论你和秦烈订婚的事情，你偏不听，二婶一家还在饭桌上呢，有些话父亲怎么方便说呢？”
　　凌家镇与药山之间的山路上，翠绿长裙的凌语诗蹙着眉头，清丽脱俗的脸上满是责怪之意，柔声教训起身旁的少女。
　　火红皮甲的凌萱萱如被点燃了火药桶，发泄式地将身前碎石踢的四处飞射，修直玉腿摆动间，带起猎猎劲风，哼哼道：“要不是杜飞那混蛋撩拨我，我怎会突然发作？二婶？那贱女人才不是我们的婶婶！”
　　“小声点，这话可别乱说！”凌语诗连忙呵斥。
　　“乱说？你们当我不知道么？”凌萱萱眯着眼，一脸的恨意，冷声道：“那贱女人嫁给二叔，来到我们凌家镇仅仅七个月，就生下了杜恒。过了两年，她回了一趟星云阁，没多久，又生下杜飞那混账，那两个姓杜的，分明就是她那星云阁的表哥杜海天的坏种！”
　　“你都听谁说的？”凌语诗紧张起来。
　　“族内武者们私下谈论时被我听到的，你和爹爹、三叔一直瞒着我，是怕我忍不住气，会惹来麻烦是吧？”凌萱萱眼眶忽然红了，泪水禁不住泛出，她狠狠擦拭了一下，咬牙切齿道：“二叔绝不是什么走火入魔暴体而亡！他就是被那贱女人一家给活活气死的！二叔小时候最疼我了，我早晚要给二叔报仇！”
　　“哎，原来连家族的武者们，都已经知道此事了，看来凌家早晚会有大变。”凌语诗也是表情黯然，幽幽叹了一口气，拍了拍凌萱萱的肩膀，语重心长道：“杜海天在星云阁地位不低，他本人境界也很高，据说快要突破到开元境后期了。暂时，我们凌家还惹不起他……”
　　“我知道你和爹爹都在忍耐，我也会忍下去的，等我们突破到开元境，也都进入星云阁以后，再和他们算总帐！”凌萱萱重重道。
　　“你能这么想就好，只要我们姐妹努力，将来在星云阁有了一席之地，二叔的仇，一定能够血债血偿！”凌语诗点了点头，继续往药山方向行去，心里却有些苦涩。
　　虽然她和凌萱萱都在炼体七重天境界，可她……今年已经十七岁了，要想获得星云阁的青睐，她就必须要在二十岁前迈入开元境。
　　三年时间，从炼体七重天，直接晋级到开元境，谈何容易？
　　凌语诗眼中溢满苦涩，心里也是轻轻叹息，强颜欢笑的说：“爹爹和三叔都在药山，今天饭堂讲话不便，姐姐就陪你找爹爹问问清楚，看看你和秦烈的婚事究竟怎么一回事。”
　　“我反正绝对不可能和那傻子订婚！”一提起秦烈，凌萱萱小脸又冷了下来，“也不知道爹爹到底怎么想的？那家伙连话也不会讲，魂儿都没有，我连和他单独相处一刻都厌烦，根本就不可能受的了他！”
　　“知道知道，姐姐自然也不愿意看到你和他一起，放心吧，姐姐肯定站在你这边。”凌语诗轻轻一笑，柔声宽慰。
　　两姐妹如两只山野美狐，一边轻声细语交谈着，一边往药山的方向行去。
　　走了一会儿，就在她们快要上山的时候，突地，两姐妹的脚步停了下来，一起看向从药山山洞内走出的秦烈。
　　天色渐渐暗下，和往常一样，秦烈离开山洞。
　　相隔了一截距离，他迎面朝着两姐妹而来，依旧表情空洞木然，目光永远散乱没有焦距，像是压根没有看到两姐妹过来。
　　“五年如一日，天天往药山矿洞跑，这傻子属耗子的吗？”
　　平常凌萱萱看到他都是视若无睹，当他是空气，也谈不上反感，然而今天，一见秦烈她就感觉心中腾腾冒火，语气自然不可能友善。
　　“你生他什么气啊？他什么都不知道呀，哎，他其实也挺可怜的，现在连爷爷都去世了，就剩一个人浑浑噩噩的过日子。我们凌家，也只是管他早晚两顿饭，对他别的事情也是不理不问……”
　　远远看向秦烈，凌语诗轻轻摇头，同情地说道。
　　“我，我也知道和他没关系，只是，只是看着他就忍不住生气……”凌萱萱语塞，年仅十五岁的少女，也不是真的就恶毒心狠，不过是无法接受事实罢了。
　　就在此时，一道白色身影，陡然从侧面林间掠出！
　　带着苍白恶鬼面具的凌家家主，虽然看到两个女儿也在，但是因为在矿洞内的发现太过惊人，还是决定一探秦烈深浅。
　　“啊！”
　　在凌语诗、凌萱萱的惊呼声中，凌承业如化身恶鬼，狠狠扑向继续木然行路的秦烈。
　　眼见白衣身影冲来，秦烈依旧表情茫然，就连那凌承业的大手遥遥探出，朝着他胸口按来，他还是保持着机械走路的步调。
　　身子没有停下，脸上表情没有异常变化，更没有出手抵挡和反击。
　　“嘭！”
　　凌承业一掌按在秦烈胸口，秦烈身影猛然暴退数步，旋即稳稳站定，他愣愣看了看挡在路中的凌承业，眼神迷惘不解，像是好奇为什么这人要对他出手。
　　这一丝的好奇，也只是保持了一霎，然后他又重新迈步，仿佛已经将凌承业先前的攻击遗忘，继续跨步前行。
　　“什么人胆敢在我们凌家的地盘撒野？”
　　“戴面具的鼠辈，你逃不掉的！”
　　两姐妹忽然一跃而起，俏脸生寒，齐齐朝着凌承业冲来，两股不弱的灵力动荡，令山风都突然呼啸起来。
　　山路中，凌承业背对两个不明所以的女儿，眼神奇怪的看向秦烈……
　　十五岁的秦烈，身形看起来很瘦小，像是营养不良，然而，在他之前一掌的轰击下，秦烈仅仅只是后退数步，并没有应力而倒。
　　虽然那一击并没有动用一丝灵力，可凌承业很清楚，那一击的力道，已经足以让许多炼体三重天境界的武者倒地不起！
　　据他刚刚所感，秦烈体内也没有明显的灵力波动庇护胸口，这说明秦烈体内没有灵力，那就算不上真正的武者。
　　可秦烈却硬生生承受了一击不倒！
　　这说明看似孱弱的秦烈，单薄的身躯表象下，有着不可思议强壮的本质！
　　只是单纯的肉身强悍？
　　凌家家主心生疑惑，略一犹豫，他忽然再次出手！
　　“咔咔咔！”
　　凌承业的一只手，骨骼传出脆响，手掌猛然胀大一倍！
　　一层稀薄的绿色雾气，从他掌心冉冉升起，随着他身影的掠动，那绿色雾气也是摇曳不定，如一簇燃烧着的绿色火苗。
　　绿炎劲，凡级五品的灵诀，这是凌承业暗自修炼的一种秘功，平常甚少使用，连他的两个亲生女儿都从来没有见过。
　　开元境中期的凌承业，动用一成灵力，掌心如燃烧着绿色火苗，又一次朝着秦烈胸口按去。
　　“无耻小人！”
　　“你敢！”
　　凌家姐妹齐声疾呼，可惜离凌承业还有一段距离，只能进行言语上的压迫。
　　凌承业心无旁骛，胀大一倍的手掌绿雾缭绕，离秦烈胸口已近在咫尺，他眼睛死死看向秦烈，想要看到不同寻常的变化。
　　“轰！”
　　一股汹涌的灵力，混着绿色烟雾涌入秦烈胸腔，在这一霎，秦烈那仿佛永远不会变化的空洞双眸中，似乎有一道道细丝般的冰寒电光疾驰。
　　几乎同时，凌承业脑海传来一声暴雷轰鸣，震的他心神失守。
　　也在此刻，凌家姐妹终于赶了过来，气势汹汹的要对他下手。
　　凌承业来不及仔细辨别他脑海中突然爆出的雷轰和秦烈眼中的冰寒电芒，究竟是不是他的错觉，眼见两个女儿就要对他痛下杀手，他只能偃旗息鼓含恨退走。
　　如一缕白色轻烟，他飘忽闪动了几下，就在山林中失去了踪迹。
　　“别去追！”凌语诗明眸熠熠，娇喝阻止凌萱萱的动作，俏脸凝重道：“此人退走的身影如魅如电，绝对不是炼体境界，他不是我们能够应付的。”
　　俯下身子，她看向倒在石地上，在衣衫被震碎后胸口呈现一块暗绿手印的秦烈，蹙着眉头幽幽说道：“那个人很可怕，真是奇怪，他为什么会对一个傻子下毒手？难道是秦山爷爷以前的敌人？”
　　说话间，她探出素白玉手，晶莹手指蜻蜓点水般在秦烈受伤部位按了几下，秀美的脸上疑惑更重了，“那人根本没有尽全力，涌入秦烈胸口的灵力很稀少，现在已经在逐渐消散中了，真是奇怪了，他如果要杀秦烈，不该只是这样啊……”
　　先前，凌承业是背对着两姐妹向秦烈出手，两姐妹和秦烈中间还隔着他，所以两女没有看到一丝秦烈身上的异常，也没有看到秦烈的眼睛，更加没有听到只在他脑海爆出的雷轰。
　　“语诗，萱萱，你们将秦烈背回去，有什么事情等我和你爹回去再说！”药山上，凌承志忽然现身，扬声高喝。
　　“三叔，我们……”凌萱萱叫喊起来。
　　“我知道，一个白衣人袭击了秦烈，我们也看到了，你爹已经去追了，你们俩先带秦烈回去，免得再有意外发生。”凌承志打掩护地说道。
　　凌语诗听他这么一说，也没有多想，眼见秦烈昏厥过去，她没有更好的办法，只能弯身将秦烈背了起来，“唔，这家伙好重啊！”
　　身姿曼妙的姐姐，才将秦烈背起，美腿忽然一颤，明眸浮现惊异之色。
　　“姐姐，你胡说八道什么呀？这傻子那么瘦，怎会让你觉得重？”凌萱萱撇嘴，只当她姐姐开玩笑。
　　凌语诗并没有解释，她扭头看向趴在她香肩上的少年，看着双眼紧闭后，那张反而显得出奇俊美的脸庞，徒然愣神了好一会儿。
　　奇怪，这家伙闭上眼睛后，竟然会显得这般的好看……
　　“爹爹曾经说过，只有将身体淬炼的极为强悍的人，那种把皮肉、筋脉、纤维、骨骼、脏腑都炼到登峰造极的武者，才会在身体瘦弱的情况下，比常人还要重很多倍。”凌萱萱见她不答话，不屑的自顾说道：“他？切！体内连灵力波动都没有，就算是真重一点，也是吃的东西没消化，或者身上带了什么重东西。”
　　愣神中的凌语诗，本没有细想，听她这么一说，忽然反应了过来，看着肩上的少年，她明眸渐渐浮现惊异不明的神色。
　　……