　　“碎冰府！竟然是碎冰府！”
　　秦烈紧皱着眉头，心情沉重之极，看到碎冰府来人出现，他最后的一丝疑惑也解开了。
　　冯家和碎冰府勾结了，自然就可以不惧星云阁的报复，事成之后冯家可以加入碎冰府，彻底脱离星云阁。
　　或许，冯家和碎冰府暗中早就有了来往，只是一直隐藏不显罢了。
　　一处炎阳玉的矿场，价值实在太大，让冯家按捺不住了，宁愿直接暴露出来，也要帮助碎冰府将矿场拿下！
　　心中一连串念头闪过，秦烈以最快速度冲向峡谷，听着耳边猎猎的风啸声，他出奇的冷静了下来。
　　和星云阁一样，碎冰府武者也由堂主，长老，和府主来组成。
　　一般而言，堂主都是由开元境初期境界者担任，长老则全部都是开元境中期，而一名长老麾下，往往会有两三名堂主。
　　这次碎冰府出动了的长老，肯定会带着麾下堂主一道过来，再加上五六十名炼体境的武者，就算是没有冯家的帮助，他们也足以碾压凌家、高家和刘延所有人！
　　从碎冰府的架势来看，他们对炎阳玉矿场势在必得，绝不会容许消息走漏。
　　这也就意味着，他们一旦过来，必将血腥屠杀，不放任一人逃脱！
　　凌家、高家加刘延联合起来战斗，也没有一丝获胜的可能性，只有在碎冰府武者到来之前，尽快逃出峡谷才能窃取一线生机！
　　人在途中，秦烈脑子高速转动，生死存亡之际，他不准备继续装疯卖傻，要尽全力应对这一劫难。
　　他心中暗暗苦笑，如果能猜到冯家的援军是碎冰府，他肯定不会冒险，前两天就会通知凌语诗带着凌家人逃走了。
　　可惜人算始终不如天算，这趟来的不但是碎冰府强者，还是由一名长老带队，一下子将他们逼上了绝境。
　　峡谷中，冯家、凌家、高家的武者分处三个方向，夜色下，众人都在酣睡。
　　此地较为偏僻，加上一直没有灵兽出没，所以夜里一直没有人放哨，只是在附近弄了点陷阱防备。
　　熟练避过那些有陷阱的位置，秦烈来到凌家人的帐篷区，凌家武者都是两人一个帐篷，只有他本人单独一个帐篷。
　　凌家其余武者帐篷都在一块儿，只有凌语诗、凌颖因为是女性，帐篷离众人较远一点。
　　他悄悄来到凌语诗、凌颖那一个帐篷处，稍稍弄了点声响出来……
　　“谁？”
　　凌语诗很警觉地轻呼一声，在帐篷内扯了扯凌颖，两人穿着薄棉衣，有些睡眼惺忪的探出头来。
　　两人看了一眼秦烈，都是忽然呆住了，美眸中同时泛出惊异莫名的奇光！
　　夜色下，秦烈孤零零的站在帐篷外，伸手向她们做出噤声的手势，示意她们不要出声。
　　他那双仿佛永远空荡茫然的眼睛，此刻清澈明净，在月光下亮如寒星，衬上那张本就清秀的脸，竟显得俊逸的有些邪异，这让凌语诗、凌颖大张着口，生出一种不真实的感觉。
　　“我肯定还在梦中……”凌颖呢喃了一句，揉了揉眼睛，一副要努力醒来的样子。
　　凌语诗早就猜到秦烈不简单，经过短暂失神后，迅速冷静下来，美眸熠熠地看向他，嫣然轻笑：“半夜三更的想干什么？”
　　“让我进去再说。”秦烈环顾四周，发现众人都在沉睡，低声认真道：“碎冰府的武者，最多半个时辰就过来，如果不能及时应变，谷内所有凌家人都难逃一死。”
　　此言一出，凌语诗俏脸陡然苍白，凌颖也惊讶地捂着嘴，终于彻底醒了过来。
　　她看怪物一样看向秦烈，这一刻的秦烈，在她眼中是那么的陌生，和以前的秦烈根本就是两个完全不同的人。
　　“进来！”凌语诗当机立断，将秦烈强行扯了进来，然后将帐篷掩好，急道：“怎么回事？”
　　帐篷内，她和凌颖靠在一块儿，发鬓凌乱，眼中都布满巨大的疑惑。
　　“返回高家报讯的高远，早就被杀死了，我无意中发现了他的尸体。我没有猜错的话，应该是冯家那个离开者所为，炎阳玉太珍贵了，冯家应该将你们卖了，我刚刚在外查探，已经看到五六十名碎冰府的武者在慢慢逼近，带队者是一名长老……”
　　秦烈不顾两人惊愕的表情，快速解释了一番，旋即说道：“时间不多了，立即撤退吧，不然等碎冰府的武者到来，恐怕一个都活不了。”
　　凌颖还处在强烈的震惊中，突然开口讲话的秦烈，给她带来了巨大的震撼，让她还不能立即冷静的去想秦烈所说的整件事情。
　　凌语诗早就猜测出秦烈不凡，如今已调整了状态，等秦烈这番话说完，她如坠冰窟，眼中流露出恐惧惊骇，急问道：“有没有确凿证据证明是冯家所为？”
　　秦烈摇头。
　　“没有确凿证据的话，无法现在就揭穿冯家，我们如果冒然多言，还可能被冯家反咬一口，让高家和刘延都怀疑我们。”凌语诗心急如焚，觉得每一秒都仿佛离死神更近了一步，娇喝道：“你觉得该怎么办？”
　　“不想凌家人全军覆没的话，就立即撤离！如果怕冯家、高家、刘延他们怀疑，可以变通一下……就说我失踪在前方峡谷，你让凌家人一起动身去找！”秦烈也不隐瞒自己的意图，果断道：“回去的路，已经被碎冰府霸占了，我们只能穿过峡谷，往极寒山脉深处走！”
　　银翼魔狼返回天狼山，也是会从极寒山脉深处过来，他们往那边走，有极大可能碰到银翼魔狼。
　　这恰是他所需要的。
　　“高家、刘延那边不通知一声？”凌颖终于缓过神来，她两眼直勾勾看向秦烈，仿佛重新认识了一般，道：“如果你的猜测属实，不通知高家和刘延一声，他们岂不是死路一条？”
　　“通知了他们也未必信，还可能令冯家警觉，说不定连我们都被牵连，没办法立即脱离峡谷。”秦烈皱了皱眉头，声音低沉道：“而且，有他们垫后，我们存活的希望更大一点。至少，他们能拖延住碎冰府追杀我们的步伐……”
　　“真狠！”
　　凌语诗和凌颖听他这么一说，都是心底一寒，看向秦烈的目光都怪异了起来。
　　“秦烈，麻烦你现在就往极寒山脉深处走，你一走开，我就叫醒凌峰他们，带他们一起去找你！”凌语诗咬了咬牙，知道关键时刻不能犹豫，讲话的时候，她取出纸和笔，已经飞快地书写起什么。
　　“好。”秦烈点了点头，一点不啰嗦，掀起帘子就走了出去。
　　“大小姐，你好坏啊，骗了我们所有人呢！”凌颖低呼一声，眼睛亮亮的，说道：“秦烈眼睛一有神，就像是完全变了一个人，不但俊美非常，还，还非常的，非常的……”
　　“什么？”凌语诗不耐烦地抬头看了她一眼。。
　　“非常的有魅力呢！”凌颖终于想到了形容词，娇声道：“怎会这样呢？他才十五岁呀？”
　　“死丫头！都大难临头了，还有心思理会这个？”凌语诗瞪了她一眼，吩咐了她几句，就走出帐篷，将凌峰、凌鑫等人一一唤醒，说秦烈找不着了，让大家和她一起去找人。
　　凌鑫那些人睡的正香甜，迷迷糊糊被叫醒，本就非常不满，一听说还要大半夜的去找秦烈那傻子，都是叫苦连连，一肚子的火气，要不是碍着凌语诗的面子，他们早就破口大骂出来了。
　　这边的动静，将刘延、高宇、冯逸也都吵醒了，等问清楚状况后，他们也都大骂那傻子死了都活该，还让他们声音小点，动静也小点，别吵着别人睡觉了。
　　“走，将兵器也都带着，以防万一。”凌语诗吩咐着，不顾族人的唉声叹息，率先往峡谷深处走去。
　　大家无奈，一边暗中痛骂着秦烈，一边跟了过去，渐渐都离开了驻扎地。
　　“都跟着凌颖，以最快速度离开！”和高家、冯家拉开距离后，凌语诗俏脸猛然凝重起来，严肃之极地娇喝道。
　　“大小姐，怎么一回事？”凌峰率先意识到了不对劲。
　　“先别问那么多，凌峰，你带着他们和凌颖一道，尽全力往极寒山脉深处逃！”凌语诗喝道。
　　“凌大哥，快带人过来，我一会儿给你解释！”凌颖招手。
　　凌峰和凌鑫等凌家族人，一脸的狐疑，但都听命令快速离开峡谷。
　　凌语诗拉在最后，等他们撤离了一段时间后，才取出早就准备好的弓箭，瞄准刘延的帐篷射了一箭，那箭上绑着一封短信。
　　“咻！”
　　羽箭破空声袭来，还没睡熟的刘延神情一变，猛地掀开帐篷走出。
　　“噗！”
　　那支箭正插在他帐篷前方。
　　刘延先是脸色一寒，旋即注意到箭上的信笺，立即拿起来观阅，只是看了一眼，刘延便勃然变色，低喝道：“高宇！”
　　高宇离他的帐篷较近，闻言立即过来，眼神阴冷的问道：“我听到箭啸声了，是谁射出的箭？”
　　“刘大哥，你们那边怎么一回事？”离的较远的冯逸，也隐隐听到箭啸声，不过不太确定，不由扬声询问起来。
　　“没事，被凌家人吵醒了，一下子睡不着，就起来活动了一下。”
　　刘延眼神怪异的回应了一句，和高宇示意了一下，两人一起钻入帐篷，他直接将凌语诗送来的那封信递给了高宇。
　　“高远已死，冯家勾结碎冰府，欲图谋炎阳玉矿。碎冰府的来人由一名长老带队，已经在过来的途中，半个时辰就能进入峡谷。”
　　高宇也是只看了一眼，便通体发寒，本就阴冷的眼睛，流露出酷厉冷意。
　　……ps:公布两个群，有兴趣的朋友可以加一下，vip群176387892，普通群180170138，嗯，再次感谢魂盟的飘红，(*^__^*)，求一下大家的推荐票，谢谢~~
　　176387892
　　