　　幽寂岭。
　　从四十七只幽影电雕的额头，秦烈一共收获四十七块棱形兽核，屠泽七人还真没贪那些兽核，都含笑看着他将兽核收集到皮袋，善意地开着玩笑。
　　天色渐暗，众人倒是没有离开幽寂岭，就在附近找了一片干燥的地方围坐下来。
　　如果仅仅只是屠泽七人，他们不会敢留宿这儿，但加上秦烈就不一样了。能够一人猎杀众多幽影电雕的秦烈，让他们能安心逗留，压根不怕再有那些大雕过来。
　　他们还期望有新的幽影电雕出现，好亲眼见识一下秦烈的手段，看看秦烈究竟有什么神奇灵器压身。
　　生火，简单撑起帐篷，众人围在一起，烤着十来只打来的野兔、山鸡，取出烈酒畅饮，欢声笑语。
　　远离凌家镇，走出了药山，秦烈不再约束压抑自己，恢复了真我，少年好热闹的本性，让他和屠泽七人很快打成一片。
　　喝了几口酒，众人渐渐都放开了，秦烈言明自己来自于凌家镇，叫做“凌烈”，也是来极寒山脉磨砺武道。
　　听说他来自于凌家镇，屠泽愈发热情，连连笑着说：“哈哈，大家都是同路人！”
　　其余六人也都真正的放下了戒备心。
　　极寒山脉绵延千里，周边势力繁多，星云阁只是其中一股而已，如果碰到敌对势力的武者，他们和秦烈间真不能过分亲密。
　　不同的势力，因为灵矿、地盘、修炼之地的争斗，血战连连，终年不断！
　　有些势力间，还有着不共戴天的血仇，一见面就是不死不休的结局，根本不可能走到一块儿。
　　这一块区域，虽然一直属于星云阁的势力范围，但也保不准有外来势力武者进入。
　　所以一坐下来，屠泽最关心的就是秦烈的身份问题，知道他来自于凌家后，就真的完全放下心来了。
　　星云阁是青石级的武者势力，能够被评上级别的势力，最弱也有着一定的底蕴，实力斐然。
　　灵域的武者势力，按照青石级、黑铁级、赤铜级、白银级、黄金级层层增强，等级森严无比，不同的等级之间，实力天差地别。
　　青石级的势力，大多数武者都是炼体、开元两个境界，甚少有万象境的武者长期逗留其中。
　　一般而言，只要突破到万象境，就能获得黑铁级势力青睐，直接跨入新的武者天地。
　　而黑铁级的势力，武者境界多为万象境和通幽境，一旦有人突破到如意境，也能很快脱离黑铁级的势力，得以进入赤铜级的势力修炼，获得更多的资源，得到更快的提升。
　　同样的，赤铜级、白银级和传说中的黄金级势力，也是如此，，都对应着不同的武者境界层次。
　　赤铜级势力，活动的多为如意境、破碎境的武者，白银级的势力，是涅槃境、不灭境武者的天地，传说中的黄金级势力，则是最巅峰的虚空境、域始境强者修炼的的绝世圣地。
　　那些不同等级的武者势力，一般都是上有高等级的靠山，下有低等级的依附者，层层交替，金字塔一般的相互约束制衡。
　　譬如星云阁，它依附着别的势力，受着更强势力的制约和调度，但它也有自己的依附者……不入流的凌家和其余几个小势力，就依附着它，受它的影响管理，要年年缴纳贡品。
　　酒足饭饱后，一众青年懒散坐着，透过茂密树叶看着夜空星光。
　　“都出来三个月了，如果还不能找到星辰精铁，也只能回去了。”屠泽叹了一口气，“没有星辰精铁，我那样灵器就没办法炼出来，哎……”
　　“这种事只能碰运气，别人能够在附近一块寻觅到星辰精铁，我们不一定就能找到。星辰精铁毕竟是凡级七品的炼器材料，算是挺罕见了，曾经找到的人，说不定全部开采走了，哪里还会留给我们啊？”卓茜拿着酒袋，很豪气的灌了一口，有些无奈地说。
　　烈酒让她那娇艳的脸上，浮现出淡淡红晕，一双明亮的眼眸有些醉眼惺忪，为她更添了一份妩媚的风情，令康智几名青年贼眼晃悠个不停，都在偷偷地瞅着她。
　　可能因为喝了些酒，卓茜浑不在意仪态，她那裹着饱满双峰的精美胸甲裂开一角，露出一小片让康智等人呼吸急促的白皙酥胸。
　　“星辰精铁……”秦烈也灌了点酒，呢喃了一句，凭着脑中的记忆说道：“过了这个幽寂岭，前面四十里处有个山谷，山谷中有个水潭，潭底可能会有星辰精铁。”
　　“你听谁说的？！”屠泽突然站了起来，神情激动，“此言当真？”
　　“我爷爷说的，应该不会有错，可我没去过，不敢百分百肯定。”秦烈表示。
　　“总比不知方向的胡乱折腾强得多！”卓茜脸色一喜，将手中酒袋扔给了秦烈，大大咧咧的说道：“我先请你喝酒，如果真找到了星辰精铁，你屠大哥必然不会亏待你。”
　　“那是自然！”屠泽大力拍了拍秦烈肩膀，大笑道：“烈哥儿可是我们的福星呢！”
　　“喝酒喝酒！”康智等人起哄。
　　秦烈讶然，捏着卓茜扔过来的酒袋，看了看她那戏谑调侃的眼神，笑了笑，他大大方方地凑着酒袋痛饮起来，隐约间，还嗅到了一丝不属于酒香的芬芳气味，这让少年心中泛起旖旎涟漪，不自禁的心猿意马起来。
　　看着秦烈脸上回味的神色，卓茜不由娇笑起来，花枝乱颤道：“你这小家伙，还真有点意思呢！哈，等找到星辰精铁，姐姐再请你喝酒！”
　　“好啊。”秦烈潇洒道。
　　……
　　夜深人静，屠泽、康智等人沉沉睡去，鼾声渐起。
　　秦烈留在篝火旁边，沉吟了一会儿，取出一块兽核，拿在手里细细把玩。
　　一阶灵兽幽影电雕的兽核呈棱形，拇指头长宽，青幽透亮，仔细瞧来，内部隐隐有丝丝电流流动。
　　眯着眼，秦烈暗自运转天雷殛，一股吸力从掌心勃然涌出！
　　“嗤嗤嗤！”
　　只见青幽兽核内的细密电流，突地暴乱，纷纷朝着他掌心经络中流动。
　　一股微微酸麻的感觉，从秦烈掌心泛起，他清晰感受到，有丝丝细密的电流，正顺着他的手臂筋脉一路滑下，溪流一样汇聚向他丹田灵海。
　　秦烈心底一喜，神情振奋，嘴角流露出笑意。
　　丹田灵海处在人体腹部，是武者储纳灵力的核心，犹如灵兽的兽核，为力量的源泉。
　　武者的修炼，就是吸纳天地灵气慢慢汇入丹田灵海，淬炼身体，不断开拓丹田灵海的容纳极限，令其能够储藏更多的灵力，让武者拥有更强大的力量可用。
　　这些年来，秦烈也凝聚了不少灵力，借助九天雷殛淬磨身体的时候，也曾开辟过灵海。
　　只是他辛苦积累的灵力，往往在一次修炼中就耗尽，丹田灵海常常处于枯竭状态，令他没有灵力可用。
　　灵海的灵力浑厚精纯程度，是测量武者境界高低的一个刻度尺，秦烈要想知道自己的真实境界，最简单的办法，就是先以灵力将灵海填满，然后用一些专门的测境石来测量一下，大致就可以估量出他境界的高低。
　　灵力的聚集，往往需要炼化天地灵气来进行慢慢的积累，这本来就不是一蹴而就的事情。当然，万事没有绝对，神奇的天地中，有一些稀罕之物，可以大大缩短这个凝聚灵力、充盈灵海的过程。
　　灵石、灵晶、灵丹、灵草、合适的兽核，都能增快聚集灵力的过程，让武者的修炼速度极快的精进。
　　秦烈精神集中，汲取着手心兽核内的电流，通过筋脉的导引流动，令其一点点汇入丹田灵海，让枯竭的灵海渐渐充沛……
　　“啪！”
　　能量耗尽，掌心兽核碎裂开来，秦烈应声惊醒。
　　暗暗感受了一会儿，他发现一块兽核内的力量，远远达不到让他灵海充盈的地步。
　　那些能量在输送导引和转化中，都有不同程度上的损耗，真正能没入灵海化成灵力的力量，最后仅仅只有原先的十分之一二罢了。
　　抬头看了看天，他发现不知不觉间，天色都渐渐亮了。
　　“吸收兽核的能量，竟然这么耗费时间，还仅仅只是一阶灵兽的兽核，看这天色，估计不能继续修炼下去了……”
　　沉吟了一下，秦烈也眯上眼，小憩了一会儿。
　　……
　　经过一夜的恢复，第二日，众人个个精神抖擞。
　　“凌烈，你小子看起来气色不错，昨天杀了那么多幽影电雕，没想到还能迅速恢复过来，有一套啊！”康智吆喝起来。
　　众人凝神细看，发现秦烈果然眼睛明亮，身上流露出一种精力充沛的气势。
　　就连他身上那些被幽影电雕抓伤的皮肉，居然也都结痂了，这让人很难相信他昨天还经历过一场血战。
　　“是吗？”秦烈笑了笑，“可能是因为喝了点酒，夜里睡的舒坦吧，你们气色看起来也都很好。”他心里明白，这肯定和他枯竭的灵海，增添了一些灵力有关。
　　“走吧，就去凌烈说的那个山谷，希望真能找到星辰精铁。我们快到时间了，继续拖下去，家里人恐怕都要着急了。”屠泽急不可待道。
　　“嗯，这次如果还不能找到，我们也必须要返回了。”卓茜点头，一边梳理着有些自然卷的长发，一边冲秦烈笑眯眯地说道：“一切都要看你的消息准不准了。”
　　“我也希望消息准确。”秦烈微微皱眉，补充道：“不过那地方不是很太平，如果我们运气不好，碰到不该碰到的东西，可能会有大麻烦。”
　　……