　　凌家镇的药山，仅仅只是极寒山脉一条山脉的分支，处在山脉最边沿之地。
　　真正的极寒山脉非常辽阔，蜿蜒千里，极寒山脉许多边沿区域并不寒冷，有一些特殊山谷甚至四季如春，非常适合灵草灵药种植。
　　然而，越往极寒山脉深处，就会越阴寒森冷。
　　之所以如此，是由于山脉深处有几座高耸入云的雪峰和冰川，那些雪峰冰川终年不化，永恒释放着酷厉冰冷的寒气，寒气蔓延开来，就让周边山脉也跟着冰寒阴冷。
　　极深处的雪峰和冰川，是天地禁区之一，传言盛产许多稀罕灵草寒晶，都是绝世奇珍，是武者梦寐以求的修炼材料。
　　自古有稀罕灵草生长的地方，往往都有凶物坐镇，雪峰、冰峰上也是这样，盘踞了不少高等阶的凶猛灵兽，连强悍的武者都甚少涉足，他们往来极寒山脉的时候，都会主动选择避让，不去挑衅上面那些强大的灵兽。
　　极寒山脉的边沿和外围区域，也生长了不少的灵草，有灵兽活动，只是等阶都不是很高，分布的也非常零散，想要找寻灵草和猎杀灵兽，需要耗费不少的精力，还要看各自的运气。
　　那些区域，才是武者经常活动的地方，星云阁的武者，还有附近许多依附星云阁诸如凌家的小势力，几乎年年都会在远离雪峰冰川的区域活动。
　　大雨过后，山路泥泞湿滑，空气异常清新。
　　离开药山的秦烈，沿着方向往山脉深处前行，裤脚上沾满了泥浆，小脸却有些兴奋。
　　这些年来，他所有的时间都用在修炼天雷殛上，从来没有打破过自己的规律，封闭的厉害。
　　毕竟只是个十五岁的少年，长年累月的枯燥修炼后，一朝能够飞跃林间，禁不住通体愉悦，就连身上的疲惫仿佛都一扫而空了。
　　“幽寂岭，应该快要到了，一阶的幽影电雕，希望不会令我失望……”
　　打量着沿途山路，回忆着脑海中记下的地图，眼见离幽影电雕活动的幽寂岭越来越接近，秦烈渐渐收敛心中兴奋，注意力集中，开始小心谨慎起来。
　　幽影电雕只是一阶灵兽，相当于炼体境的武者实力高度，根据幽影电雕的大小和兽体强大程度，可能实力有一定的差异，但最强大的幽影电雕，也达不到开元境武者的力量级别。
　　在秦烈来看，杀手锏为闪电之力的幽影电雕，就算再强大也无法对他造成威胁。
　　苦修天雷殛多年，敢导引九天雷霆之力入体的身躯，岂会害怕一阶灵兽释放的雷电之力？
　　他的谨慎，是因为害怕碰到其它种类的灵兽。
　　半个时辰后，一座古树茵茵的山岭缓缓显现，那些树木都有十来米高，枝叶茂密，将天际光亮都给遮掩了，导致山岭有些深幽。
　　这便是幽寂岭了。
　　“咻咻咻！”
　　飞禽在林间掠动的啸音，从山岭深处传来，间或伴随着几声青年地惊叫和咒骂。
　　秦烈眉头一挑，立即意识到幽寂岭深处有武者和幽影电雕缠斗，不及多想，他速度陡然极快，直朝着岭上高坡冲去。
　　十来颗高大的古木下，一行七名青年武者，背靠着背，手持刀剑弯弓银锤等兵器，身上衣衫破碎，手臂、胸口处血迹斑斑，正昂着头挥舞着兵刃，和天上盘旋的幽影电雕做着殊死搏斗。
　　七名武者有男有女，都是炼体境界，年纪都不大，衣衫精美华贵，手上兵刃也是灵力激荡，显然都是有品阶的灵器，一看就知道出身不凡。
　　为首一名青年虎背熊腰，手持赤红长刀，黑色长发乱飞，长刀挥舞间赤色光弧炫目，气势不凡。
　　三十多只幽影电雕，都两米多长，灰褐色的雕毛，嘴如倒钩，尾短呈楔形，利爪如锚，额头有一个青色棱形晶体，电光熠熠，不断释放出青幽闪电。
　　幽影电雕盘旋在空中，灵动迅疾，先以额头兽核的闪电来袭击下方武者，一旦那些武者被电击酸麻，那些幽影电雕便会立即扑上，以钩子般的嘴，铁锚般的利爪撕成猎物的血肉，抓的那些人惨叫连连，皮肉分离。
　　七名武者身旁，已经有五只幽影电雕被利器刺穿落地，雕毛和血迹散落了一地，七人身上也都被抓的伤痕累累，看样子这场战斗持续有一阵子了。
　　七人团结一致，只要其中一人被电击，另外六人立即全力保护，拼着自己被抓伤也要维护同伴。
　　也是如此，幽影电雕并不能一鼓作气地在短时间袭杀一人，使得这场战斗恐怕还要持续下去。
　　“呸！”屠泽吐掉嘴角雕毛，挥舞着长刀，带起道道光虹，骂骂咧咧道：“真他妈的倒霉，碰到了这些群居的扁毛畜生，大家都靠紧一点，千万别散开了，谁如果敢不先救同伴，老子一会儿先活剥了他！”
　　“屠大哥放心！”
　　“肯定先救同伴！”
　　一众青年咬牙喝道，一个个气息沉稳，看样子都经过战斗的磨砺，绝不是初出茅庐的雏儿。
　　一颗古树后，秦烈眯着眼睛，打量着七名青年和幽影电雕的激烈厮杀，观察了一会儿他就知道，那七名青年处境并不妙。
　　幽影电雕这种群居的灵兽睚眦必报，一旦有同类被击杀，必然会不死不休的纠缠到底！
　　有那五只雕尸存在，这场战斗不可能善了，要么七人都被撕裂粉碎，要么三十多只幽影电雕全部死绝！
　　那些幽影电雕和七名青年，势均力敌，这样缠斗下去很可能两败俱伤，最终只能活一两个人，或活几只雕。
　　“呜呜！”
　　雄壮凄厉的雕鸣，忽然从幽寂岭更深处传来，不多时，又有十来只幽影电雕怒啸而来，加入了攻击的战圈。
　　“妈的！”屠泽也终于变了脸，“看来这鸟地方是扁毛畜生的巢穴，我们不能久留此地了，必须要尽快突围！不然等那些畜生越聚越多，就真正麻烦了！”
　　“以静制动我们还能保持队形不散，一旦开始突围，恐怕挡不住幽影电雕的群体攻击啊？”一名十七八岁的少女，身姿火辣，一身漆黑皮甲，背着箭筒，手持长弓，杏目熠熠，风姿飒爽地娇喝道。
　　“卓茜！我们没有选择，不突围只能被消耗到死！鬼知道还有没有更多的畜生正在赶来，继续等下去我们只会越来越凶险！”屠泽暴喝，神情的坚毅的吼道：“大家准备跟我一起突围！”
　　“好！”包括卓茜在内，众人轰然应诺，准备拼死冲出幽寂岭。
　　就在此时，也看出形势岌岌可危的秦烈，突然从树后走出，一言不发的朝着七人行去。
　　“小兄弟莫要前来，这里太危险，赶紧有多远躲多远！幽影电雕只忌恨我们七人，不一定会管你，速速离开！”就准备突围的屠泽，忽然发现有陌生人走来，短暂愣神后，急忙高喝，阻止秦烈靠近。
　　秦烈充耳不闻，只是对屠泽露齿一笑，依旧步伐稳健走了过来。
　　“你小子傻了吗？”
　　“找死啊？”
　　“蠢材！你想干吗？”
　　“……”
　　众人纷纷惊叫，卓茜跨出的修直美腿也收了回来，杏目怒气萦绕，“哪来的小混蛋？你非要冲进来送死吗？！”
　　在七人不解地怒骂声中，秦烈来到一只惨死的幽影电雕旁，伸出手指将这灵兽额头的兽核给硬生生抠了下来，然后他不顾屠泽、卓茜等人的惊愕，又对剩余的幽影电雕下手，眨眼功夫就将另外四个灵兽的兽核给挖走。
　　七人呆如木鸡，屠泽等人觉得有些神经错乱，看秦烈的目光如同看一个疯子。
　　这得多贪财的家伙，才会连命都不要的去夺取兽核啊？
　　何况还仅仅只是为了一阶灵兽的兽核！
　　当着四十多只幽影电雕的面，把它们同类的兽核扣掉，彻底地激怒它们，让它们全部歇斯底里起来……
　　这是从哪里跳出来的白痴啊？
　　死定了！
　　七人几乎同时露出不忍目睹的神色，他们肯定秦烈马上就会被撕成碎片，被幽影电雕将血肉蚕食的干干净净。
　　“咻咻咻！”
　　果不其然，所有的幽影电雕都疯狂起来，甚至弃下了屠泽等人，都厉啸叫着扑向秦烈一人，要将秦烈碎尸万段。
　　“他这是要以死为我们争取时间吗？好可爱的小家伙啊，谢谢他了，都还在等什么？还不突围？！”卓茜突地声音尖利地娇喝。
　　屠泽等人陡然反应过来，暗道关键时刻还是女人冷静心狠啊，也不及多想，他们立即快速掠动起来，不再去看被灰云一样的幽影电雕层层包围的秦烈，尽最快的速度逃离幽寂岭。
　　七人认定秦烈必死无疑，很清楚幽影电雕撕碎了秦烈以后，还是会追击过来，所以他们头都不回，争取能尽量远离幽影电雕的巢穴附近，为自己窃取一丝存活的希望。
　　雕影重重中，密集的青幽闪电如网罩下，“嗤嗤”电流声令人胆颤心惊。
　　秦烈孤身面对。
　　……
　　