　　酒桌上。
　　凌家一家人，热情招待秦烈，频频劝酒，感谢秦烈为凌家做的那些事情。
　　凌萱萱喝了几杯酒后，也渐渐放开了，眼睛晶亮晶亮的，好奇地瞅着秦烈，似乎忽然间对他充满了兴趣。
　　“都别喝了！”凌语诗娇喝一声，阻止了大家的热情，让大家都停下来。
　　凌承业红光满面，呵呵笑着，点头道：“好，不喝了，都不喝了。”
　　“凌叔，我想问问关于我爷爷的事情。”这时候，秦烈放下酒杯，忽然问起：“当时你曾经说过，我爷爷经常和你交谈……他都和你说了什么，他去了哪里？”
　　凌承业脸色古怪，半响才叹息道：“秦烈，凌叔不骗你，我对你爷爷一点都不了解。在订婚仪式上我说的那番话，也是为了应付杜家人，都是谎言，我压根不熟悉你爷爷，你要问我，我真不知道如何回答。”
　　秦烈这趟之所以和凌语诗过来，除了要用测境石外，还有就是希望能通过凌承业，问清楚他爷爷去了何处，没料到酒足饭饱后，得到的竟然会是这个结果，这让他心情一下子就低落起来。
　　“我爷爷给我留下一封信，告诉我他会离开几年，说应该会在我十七岁的时候回来。如果到时候还没来找我，怕是，怕是就出了意外了……对我爷爷的情况，我不是很清楚，但我不希望他有什么事情。”秦烈低头说道。
　　凌承业兄弟和凌康安忽视一眼，都瞧出了对方的惊异。
　　两年多前，秦山的去世颇多蹊跷，在凌承业发现了药山内部的奇阵后，已经猜测到秦山可能诈死，如今终于通过秦烈的话终于证实了这件事，这让他们暗暗惊奇，愈发觉得秦山、秦烈爷孙不简单。
　　“秦烈，你，你和你爷爷为什么会在凌家镇？你们以前在何处？”凌承业问道。
　　“不知道，我不知道。”秦烈摇头，脸上浮现出酸楚颓然之色，“我不记得十岁前的记忆，从我有记忆起，就跟着爷爷来到凌家镇，这些年都在浑浑噩噩的修炼状态，我也想找到我爷爷，弄明白情况。”
　　看着他这一刻的神色，凌语诗忽然心一疼，起身说道：“今天就到这里吧，秦烈你也累了，我送你回去。”
　　没能从凌承业口中问道什么，秦烈也很失望，便不再逗留，脸色木然离开，心事重重地跟着凌语诗一并动身离开。
　　凌语诗怕他喝多了，挽着他的肩膀，在夜色上和他一起走向他的石屋。
　　皎洁月光下，两人的身影被渐渐拉长，后来竟像是融在了一块儿……
　　门前，凌承业看着两人身影渐行渐远，眼中流露出奇异光泽。
　　凌承志微笑着，若有所思的说道：“小诗似乎渐渐忘记，她和秦烈之间的订婚……只是权宜之计，在秦烈十七岁的时候，这场婚约，大哥你和秦烈自己都可单方面解除。再过三个月，秦烈也就十六了……”
　　凌承业讶然，旋即微微皱眉，沉默着没有讲话。
　　凌萱萱在旁边站着，看着两道融在一起的影子，心中忽然泛起一个想法来：当时如果不是我执意反对，今天和秦烈一道儿的人，应该不是姐姐，而是我……
　　这么一想，她心中涌现一股无奈酸涩之意，竟让她心莫名的堵，胸口有些发闷。
　　“承业啊，秦烈这孩子其实不错，三番五次的帮助了凌家，他对小诗好像也有意思，我觉得他和小诗的婚事……假戏真做也无妨嘛，你说呢？”凌家族老凌康安微微一笑，说道：“知道详情的就我们几个人，我们不吭声，不反对，我看这件事也就成了。”
　　“哎，秦烈别的都好，就是来历不明……我是怕将来惹上大麻烦。”凌承业忧心忡忡。
　　秦山、秦烈隐姓埋名在凌家镇，到底为了什么他不是很清楚，但他肯定爷孙都不简单，兴许大有来头也说不定。
　　可凌家只是一个小小的势力，招惹不起麻烦，万一因为秦烈和凌语诗的婚约，让凌家陷入万劫不复的凶地，他如何向凌家族人交代？
　　身为一家之长，他必须考虑的面面俱到，尽量提前为家族规避凶险，不得不万分谨慎。
　　“你的担心也有道理，看情况再说吧，先顺其自然。”凌康安想了下，也心底微惊，明白凌承业的谨慎很有必要。
　　……
　　“我爹也真是，非要劝你喝酒，他当你和他们一样了，哼。”
　　石屋中，凌语诗送秦烈回来，进屋后还在抱怨，抱怨她爹不该让秦烈喝那么多酒。
　　“你先歇一下，我帮你放水洗澡，你也是的，不想喝就别喝好了，他们还能强迫你不成？”凌语诗碎碎念着，在秦烈坐下后，便去洗漱间放水，“你爷爷的事情，别太担心了，他会没事的，他肯定会在你十七岁的时候回凌家镇，你放心吧。”
　　秦烈轻叹一声，摇了摇头，不知道该说什么。
　　“秦烈，我想……你年少的时候，应该发生过什么事情。那些记忆，你暂时可能不记得，但是指不定什么时候就会忽然想起来，然后你就能找到你父母，知道你的亲人在什么地方了。”洗漱间内，凌语诗柔声细语，一声声地宽慰着他。
　　不知道为什么，听着她的温柔酥软声，秦烈内心烦忧渐渐消散，因为酒精引起的低落情绪，也明显缓和下来。
　　“水我放好了。”
　　凌语诗从洗漱间走出来，她微笑着，自己眼神反而有些失落。
　　“我先走了，你慢慢洗吧，记得别着凉了。”她微垂着头，走到了门口，顿了一下，背对着秦烈幽幽说道：“你在星云阁有那么多的贡献点，还有星云令在手，你可以立即成为星云阁的核心成员，你要是在星云阁修炼的话，肯定会比在凌家快很多……想去星云阁就去吧，那里更加适合你的成长。”
　　话罢，凌语诗背影落寞地出了门。
　　秦烈讶然，愣了半响才反应过来，在她消失很久后，才摇头失笑：“笨蛋，要走我早就走了，哪里还会等到现在……”
　　第二天，药山山洞中。
　　秦烈从修炼中醒来，以精神意识逸入镇魂珠，在其中观望着四幅繁复神秘的灵阵图，看着一条条明亮闪烁的灵线。
　　每一条灵线粗细都不一样，代表着不同程度的灵力，让他忽然想起他爷爷的一番话。
　　灵阵图的刻画需要非常精准的灵力控制，每一根灵线在形成时，灵力都需要精确无比，一幅灵阵图灵线可能有数万之多，每一根灵线的长短宽窄和灵力的多少，都不一定相等，只要其中一条灵线出错，整个灵阵图的刻画都会前功尽弃。
　　一件灵器内，有时候需要几个灵阵图一起叠加融合，这对灵线的控制要求就更加严苛，对精确度的保持更是达到了一个极其恐怖的程度，一个不慎就是万劫不复，令灵器瞬间报废也是非常可能的事情。
　　“灵阵图烙印在了内心脑海，但想要刻画出来，则是需要精确到极致！那粗细不等明亮不一的灵线，意味着特殊的刻画方法，就好比招式和功诀，单单知道招式，不懂得配合的功诀，根本无法发挥出真正威力出来……”
　　观想着脑海中的四幅灵阵图，秦烈默默地想着，觉得渐渐摸准了诀窍。
　　到了今天，聚灵、增幅、储灵、固韧这四幅灵阵图，他已经彻底记忆下来，他知道，他如今记忆下来的，却只是“招式”而已。
　　要想将灵阵图真正刻画出来，他还需要将灵线长短宽窄的精确度掌握，对每一根灵线内的灵力多少了然于胸，这些都需要反复的练习，而不是如先前那般只是冥想。
　　“练习，练习，练习刻画灵阵图需要特殊的‘灵板’，我手中可没有练习用的‘灵板’，看来要想想办法了……”秦烈摸着下巴思量着，“爷爷是炼器师，我也应该成为像爷爷那样的炼器师，有朝一日炼制出木雕这样的神奇灵器来。如果爷爷回来，发现我已经能刻画灵阵图，应该会……很欣慰吧？”
　　傍晚，他出了药山，一路思量着回到凌家镇。
　　在饭堂上，他和凌家一家子吃着晚饭，他发现凌语诗和往常相比，情绪有些低落，笑容也有些勉强。
　　“我需要一些练习刻画灵阵图的‘灵板’，从什么地方能弄到？”秦烈忽然道。
　　“刻画灵阵图的灵板……”凌承业愕然，“这需要特殊材料来制成，凌家没有财力培养炼器师，自然没有这种东西。冰岩城一些出售材料的商铺，应该会有灵板，星云阁自然也有。哦，对了，你有星云阁的贡献点，可以直接去星云阁兑换的。”
　　秦烈眼睛一亮。
　　“星云阁……”凌语诗眼睛一黯，默默地想着：“果然还是决定要过去了。”这般想着，她忽然觉得平日可口的饭菜，变得味同嚼蜡了。
　　“凌叔，我暂时不打算去星云阁，我要留在凌家镇等我爷爷回来。你看，能不能让人去一趟星云阁，以我的贡献点换取一些灵板过来？”秦烈想了一下，笑着问道。
　　“当然没问题。”凌承业一口答应下来，“这个很简单，以我的名义让人去星云阁，只要他们承认你的贡献点，就可以很轻松换取灵板来，一点都不麻烦。”
　　“那就谢谢凌叔了。”秦烈说道。
　　旋即他看了一眼凌语诗，发现凌语诗美眸闪亮，似乎一下子又精神了起来，还冲着他甜甜一笑，那俏美靓丽的姿态——动人心弦之极。
　　……
　　ps:记得收藏呀~~
　　