　　之后几天，凌家也和高家、冯家武者一起开采火晶石，傍晚则是将得来的火晶石交给刘延统计，然后分别捕捉小兽，扎帐篷生火弄饭，修炼一会儿后各自睡觉。
　　高宇和高家武者，从不和凌家、冯家人多接触，每次任务完成都在自己的驻扎地休息。
　　负责此次任务的刘延，统计完火晶石，会去高家那边弄些吃的，和高宇走的较近。
　　凌家和冯家的武者，相互间比较熟悉，这些天时常走动。
　　在这方面，凌语诗也不好禁制，只能放任不管。
　　经过前两天那事，凌语诗再没有和冯家人聚在一起，每次都是带着秦烈，还有几名和冯家不熟悉的武者一起升火弄饭。
　　冯逸像是没有将前几天的小冲突放在心上，他每天都会找机会和凌语诗聊几句，谈谈火晶石分布的区域，交流交流开采的经验。
　　有时候看到秦烈的时候，还会友好地打招呼，凌语诗见他本人态度不错，也不好一直摆着脸，偶尔也会笑着应和两句。
　　秦烈并没有参与凌家人的采矿，白天的时候，他往往孤身一人在周围山林间游荡，选择僻静之地修炼功诀。
　　只有当开饭的时候，他才会出现在峡谷内，和凌家人一起用饭。
　　对于凌家带着一个傻子过来采矿一事，刘延也没有发表意见，他明显没有将秦烈当一回事，看到秦烈时也是不理不问。
　　大多数时候，刘延都是眯着眼养神，只有当凌家、冯家、高家在采矿问题上，发生小争执的时候，才会出面调节一下。
　　三家分散在峡谷两边岩壁，有时候位置会发生冲突，凌家、冯家相互熟识，武者间很少有纠葛，只有和高家会偶尔有点小摩擦，每次都被刘延很好控制住，使得三方地开矿能够始终顺利进行下去。
　　这一天，秦烈踏着傍晚那个吃饭的点，又返回到峡谷口。
　　他发现凌家、冯家、高家的武者，反常的没有结束今日的采矿行动，很多高家的武者聚集在一处岩壁处。
　　那岩壁，被凿开一个很深的洞穴，洞口旁边垂着一个个拽着绳索的高家人，他们神色激动地窃窃私语。
　　凌家、冯家的那些武者，看出了高家武者的异常，也心怀疑惑地慢慢凑了上来
　　高家的高宇，略显苍白的脸皮子，微微抖动着，他不断的朝着攀上来的刘延挥手，道：“刘哥！这边！来看这边！”
　　日光照耀下，高宇所在的洞口处，释放出瑰丽的橘红色光泽。
　　“炎阳玉！是炎阳玉！玄级三品的灵材！”
　　刘延尚未到达洞口，单凭经验便判断出来，禁不住惊喜大叫，略胖的脸上浮现激动兴奋神情。
　　炎阳玉是玄级灵材，可以淬炼火属性的玄级灵器，能为灵器提供充足的能量。
　　而且，那些修炼火焰功诀的武者，能直接汲取当中的火炎之力增进修为，比灵石还要管用很多。
　　玄级三品的炎阳玉，价值绝非凡级四五品的火晶石可比！火晶石只是基础的火源，炎阳玉却是可以让万象境、通幽境这种大法力武者使用的灵材！
　　不夸张的说，一块同等大小的炎阳玉，要比数十块五品的火晶石都要珍贵！
　　“有炎阳玉的区域，温度会极高，难怪周边会有火晶石存在。看样子，这岩壁上能生出火晶石出来，还都是因为炎阳玉的关系了！”刘延咧着嘴，兴奋的笑道：“这次我们星云阁真正走运了，也不知道两边有多少炎阳玉，炎阳玉……可是能向森罗殿换取物资的好东西！”
　　向来神色森冷的高宇，这时候也笑了起来，同样心神畅快。
　　冯家和凌家人，听闻此地竟然有炎阳玉存在，也是大喜过望，知道这次来采矿的人，都少不了功劳加身。
　　“高宇，炎阳玉不同于火晶石，此事定要立即禀报上面知晓，让上面安排高手过来！”刘延深吸一口气，吩咐道：“你们高家离此最近，你立即安排人回一趟高家，将此事通知你父亲，让你父亲告知星云阁，由星云阁来重新安排。”
　　“好！”高宇也不废话，直接喝道：“高远！你立即回去，两日内，务必到家将消息传达！”
　　一名高家的武者，二话不说从峭壁上降落，转身就往高家的方向疾驰而去。
　　“今天时间不早了，大家好好打点野味痛快畅饮，好好庆祝一番！”刘延笑眯眯的，鼓舞众人道：“明天起，暂且放下火晶石的开采，全力针对这一块的炎阳玉！大家放心，这次三家都有大功劳，一家都少不了！”
　　众人轰然应诺。
　　高家、凌家、冯家的武者，旋即各自落下分散开来，一个个激动莫名的三五成群，去附近山林猎杀野味，准备晚上好好痛饮庆祝。
　　“真是运气好，炎阳玉价值连城，对星云阁来说都是难得的奇物，这趟我们能参与采矿，还真是来对了。事情结束后，我们收获的灵石，将会大大超出我们的预计！或许，我也能借助这次的收获，突破到七重天境界了！”凌鑫握紧拳头嘿嘿笑道。
　　凌峰、凌颖等人，也是满脸堆笑，凌语诗也是美眸熠熠生辉，同样陷入了美好的畅想中。
　　第二天，三家一早就兴奋的去开采炎阳玉，秦烈还是吃完饭就离开山谷。
　　他在一处僻静的山林间修炼，今天运道挺好，到下午的时候，晴天转阴，不多久就雷电轰鸣。
　　一株大树下，秦烈盘膝而坐，凝神运转天雷殛。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一条条细密的电芒，在他十指指尖伸缩不定，如灵巧的电蛇。
　　随着功诀的深入，随着灵力渐渐渗透向浑身骨骸，他隐隐能听到胸腔内传来低沉的雷鸣声，如同和天上雷霆爆音呼应一般。
　　“轰隆隆！”
　　巨雷震耳欲聋，条条闪电逐渐交织起来，肆虐着天际。
　　那些闪电，在山林上方盘旋游弋着，过了一会儿，仿佛渐渐被他所吸引，纷纷朝着他的方位聚集。
　　“轰！”
　　不时有炸雷在他周边范围轰落，也有闪电从天劈射下来，直直落在他身上。
　　“唔！”
　　闪电袭身，秦烈禁不住痛叫起来，头发都焦黑了，身躯颤栗不止。
　　狂暴的电流，瞬间涌入他体内，在他筋脉内如烈马奔腾一般冲击着！
　　他全身筋脉都在火辣辣的刺痛，电流顺着天雷殛的运功方向，一路往他胸腔处涌来，令他的剧痛感加重了数倍，差点就要受不了满地打滚了。
　　“太可怕了！这样不一定承受的住，要慢慢的来！”
　　秦烈很快发现，打下厚实基础的身躯，真的要直接承受雷霆轰击，还是有点吃不消，让他有种随时都会暴体而亡的恐惧。
　　药山内部的奇阵，有减弱雷霆闪电的作用，可以让闪电分流在那些电网上，这样相对容易承受一些。
　　脱离那些奇阵，他直接承受还是觉得太吃力，不得不调整身体，少牵引一些雷电过来。
　　他一断断续续的运转天雷殛，天上雷霆闪电的聚集明显就少很多，落下来的雷电也相对弱一些，修炼起来也比较容易。
　　“修为越强，灵力越浑厚精纯，运转天雷殛后……岂不是吸引的雷霆闪电也就越凶猛？这样的话，以后境界增强后，还可以一直通过这种方式修炼下去，能始终牵引更强的雷霆之力，来淬炼不断加强的血肉之躯！”
　　“按照爷爷所说，坚持不懈的修炼天雷殛，借助九天雷霆之力淬炼血肉、筋脉、骨骸、脏腑，令身躯强悍到一定程度后，就能形成‘天雷圣体’！一旦达到‘天雷圣体’身体就形成质变，心念一动体内炸雷狂爆不止，就算是在炎炎烈日下，也可以直接勾动九霄深处的雷霆闪电，疯狂的肆虐天地！”
　　回想起他爷爷秦山关于“天雷圣体”的描述，他心生向往，愈发刻苦地接引雷电淬磨自身，使得周边一块电闪雷鸣，不时的有炸雷轰落下来。
　　不知道过了多久，雷电停滞，暴雨落下。
　　在雨中苦修了许久，他忽然听到附近有小兽欢快的声音，还嗅到一股浓烈的血腥味。
　　秦烈心生疑惑，想了下暂停了修炼，皱着眉头往小兽嘶叫的方向而去。
　　一棵茂密的大树下面，聚集着几只土狼，土狼扒着泥土，在不断撕咬着什么，咬的血肉模糊……
　　土狼不懂吐纳天地灵气，算不是灵兽，对秦烈没有任何威胁，身上还有闪电波动的他，倏一靠近那一块，那些土狼便惊悚逃散。
　　“这，这是……高远！”凑上前一看，秦烈脸色一变，忍不住失声惊叫起来。
　　那是一副血肉模糊的尸体，从那衣着和不堪入目的面貌，秦烈一眼分辨出了死者身份。
　　高家武者高远！
　　那是一个昨夜返回高家报讯的武者，炼体六重天的修为，绝不可能被土狼袭杀！
　　仔细一看，他发现周边泥土松软，被暴雨一浇显出一个小坑，附近还有雷轰的痕迹……
　　他立即明白，这高远昨天就被人杀死了，而且被很好的掩埋了起来。
　　可能他在修炼的时候，引动天雷轰击，恰恰劈在了这一块，加上暴雨的冲刷，令尸体的血腥味流露了出来，进而被土狼嗅到，所以过来撕咬进食。
　　“昨夜就被杀了，为什么杀他？他本是去高家报讯的……会是谁干的？附近难道还有别的势力潜藏？”秦烈皱眉，心中泛起强烈不安。
　　他意识到凌家的这次任务，可能比他所想的还要艰难，不单单要应付可能已经在路上的银翼魔狼，还要面对另外一股不明的力量。
　　……