　　“咻！”
　　一支银色飞箭，电芒般划过天空，疾射向冰魄蟒。
　　在那箭头即将刺入冰魄蟒额头的时候，突然银光锃亮，灵力外溢，光芒照耀得冰魄蟒深墨绿色的眼睛一花，像是短时间失明了。
　　然而，就在此时，它张口喷出一口寒雾，寒雾中夹杂着冰渣，正吐在箭头上。
　　“喀喀喀！”
　　疾射出的飞箭，居然如被冰冻了，传来令人心寒的声音，飞逝的速度陡然一降。
　　“啪嗒！”
　　冰魄蟒甩头一撞，飞箭竟然无力地落下，根本没有能给它造成伤害。
　　被激怒的冰魄蟒，那绿幽幽的小眼毒辣阴森，吐着信子，将沿途灌木撞地纷纷炸碎，疯狂地飞掠过来。
　　“小心！”卓茜惊叫，又射出一支银色飞箭，喝道：“合力宰它！”
　　屠泽、康智等人纷纷出手。
　　一片赤色刀芒如长虹飞泻，从屠泽手持的长刀内暴射出来，轰向迎头而来的冰魄蟒。
　　康智哇哇怪叫，一杆金色长枪中，凌厉的金锐之力突突乱窜，闪耀出道道金色枪影，点向冰魄蟒的双眼。
　　其余四人也聚精会神，运转灵力法决，以风刃、光波、火球从两侧夹击，配合屠泽三人全力出手。
　　只有秦烈停留原地不动。
　　根据几日交谈，他知道屠泽处在炼体九重天境界，离突破开元境只有一步之遥，卓茜和康智都是炼体八重天境界，技艺精湛，战斗的经验也极其丰富。
　　剩下的四人，也都是炼体七重天境界，算是星云阁非常出众的小辈。
　　一个炼体九重天，两个八重天，四个七重天，这一股力量合力对付二阶灵兽冰魄蟒，只要谨慎小心，是有可能将其斩杀的。
　　上一回和幽影电雕的战斗不算，这次，可能才是秦烈真正意义上的第一战，所以他想先观摩一下屠泽等人的战斗方式，然后再加入其中。
　　屠泽、康智两人手持长刀、长枪，正面和冰魄蟒缠斗，卓茜则是拉远了距离，以飞箭抽冷子射击，加上其余四人两侧的夹击，那冰魄蟒应付起来显得极为吃力。
　　它只能不断的喷涌出夹杂着冰渣寒水的冷雾，才能在七人围击下，勉强抗衡下来。
　　冰魄蟒最强攻击为口中寒雾，一旦武者被喷中，立即通体冰冷僵硬，瞬间失去战斗力，若是被寒毒侵入，还会有性命之忧。
　　屠泽七人深知冰魄蟒的可怕之处，都和它保持着足够的距离，一见它要喷出寒雾，就马上选择躲避，绝对不硬碰那些寒雾，这让冰魄蟒的最强攻势每每不能奏效。
　　当中，卓茜等人趁势攻击，冰魄蟒被箭头、风刃、火球、光波攻击了多次，蟒身上渐渐浮现斑斑血迹，蜿蜒行进间，身形也渐渐不再灵巧，明显被伤势给拖累了速度。
　　秦烈在一旁凝神观战，通过屠泽等人的战斗，学习到不少东西。
　　屠泽七人应该不是一天两天并肩作战了，他们的战斗分工明确，配合的也非常娴熟，并且极为团结，攻击的方式也理智。
　　七人以炼体境的修为，联手下硬生生把冰魄蟒给消磨的筋疲力尽，蟒身上伤口越来越多，逐渐失去了抵抗能力。
　　战斗很快失去了悬念，在七人不急不缓的消磨中，冰魄蟒伤势太重，行动也缓慢下来，终于被七人活生生给耗死。
　　“哎，可惜了一身蟒皮了，二阶灵兽的皮，可是有一定的价值啊。”
　　康智心疼的凑上前来，和屠泽都拿着一个小瓶子，两人将瓶子内的一种液体，均匀倒在了冰魄蟒的身上。
　　“嗤嗤嗤！”
　　冰魄蟒的尸身冒起浓烟，血肉快速地融化起来，看得秦烈心惊肉跳。
　　不多时，这条九米长的冰魄蟒竟融成一地的血水，剩下一张有很多洞口的蟒皮，一截蛇骨，还有兽核和两排锋利的牙齿。
　　显然，没有被融化的部分，就是冰魄蟒身上真正值钱的材料了。
　　“你小子偷懒了吧？我们战斗的那么激烈，你就在一旁看啊？”屠泽笑了笑，完全没有责怪的意思，“是不是见我们没有危险，能轻松干掉冰魄蟒，所以你觉得没有出手的必要？”
　　有过上次秦烈独斗四十多只幽影电雕的先例，七人都不会觉得他胆小怕事，只当他的袖手旁观是因为看众人胜券在握了，所以才会偷懒。
　　“我经验太少，想好好学习你们的战斗方式，而且你们的配合又太默契，我怕我的参战反而会影响你们。”秦烈随意的说道。
　　“哈哈，太谦虚了你，能杀掉四十多只幽影电雕，战斗经验怎么可能少？”屠泽邀他过来，指了指地上的那些材料，豪气道：“我说过，如果真能找到星辰精铁，定会好好谢谢你。蟒皮，骨头，牙齿和兽核，你可以随意挑选！”
　　卓茜、康智等人也都微笑着，都不介意屠泽的决定。
　　秦烈低头看了一眼，摇头笑道：“算了，没有我需要的灵材，我就不要了。”
　　“咻！咻咻！咻咻咻！”
　　箭矢破空的厉啸声，突地从灌木丛内传来，一支支飞箭凌厉射出，目标分明就是屠泽一行人。
　　“噗！”
　　康智身旁的褚鹏，还没有反应过来，左肩就中了一箭，被箭的穿透力带的跄踉后退，剧痛下嘶声尖叫。
　　屠泽、卓茜来不及将冰魄蟒身上的灵材收起，立即红了眼睛，怒吼着应战。
　　秦烈也是悚然变色，眼见那些箭矢呼啸而来，赶紧抽身退开，找寻石块来躲避。
　　好在他在水潭附近游荡了几日，对这一块儿的地形无比的熟悉，立即找到一处石堆，大声呼喊屠泽等人过来。
　　屠泽、卓茜一边挥舞着兵刃斩断箭矢，一边护卫着褚鹏，和另一个受伤的韩枫，迅速往秦烈的方向飞奔。
　　就在此时，一行十来个身穿深褐色衣衫的武者，渐渐从灌木丛中冒出头来。
　　其中几人手持长弓，眼神锐利，飞快移动中还在不断地放箭，一副要将众人当场射死的架势。
　　弓箭手后方，一个神情冷峻的银发青年，目光阴森的看向屠泽众人。
　　此人也是一身深褐色的长衫，只是左胸口的部位绣着碎冰图案，像是某个势力特殊的标志。
　　“碎冰府！严子骞！”
　　终于有了石堆依仗的卓茜，看到来人浮出水面，银牙咬的嘎嘣直响，那张妩媚撩人的脸庞，流露出滔天的怒意。
　　“果然是碎冰府的杂碎！”
　　屠泽将受伤的褚鹏、韩枫等人安排好，脸色也森寒下来，提着长刀就要冲上去拼命。
　　“屠大哥别冲动！等他们过来，现在距离太远，还在弓箭的杀伤力范围！”卓茜急忙拦阻他。
　　屠泽迅速冷静下来，深吸一口气后，和众人一并缩在石堆后，慢慢调整着呼吸，准备接下来的血战。
　　一听碎冰府，秦烈就知道此战无法避免了。
　　他在无法无念的状态，也可以听到旁人的交谈，这些年在凌家饭堂内，他可不止一次听说过碎冰府，知道这个势力的强大之处。
　　和星云阁一样，碎冰府也是青石级的势力，而且和星云阁一起处在冰岩城。
　　整个冰岩城，都由星云阁、碎冰府这两股势力主宰，星云阁和碎冰府同时依附着黑铁级的势力“森罗殿”，按道理而言，星云阁、碎冰府都受“森罗殿”的约束，应该相安无事才对。
　　事实并非如此。
　　不知道因何原因，这两股势力在冰岩城势成水火，明里暗里从没有停止过争斗，在冰岩城内，两股势力还会收敛一点，会约束下面人别太放肆。
　　然而，一旦出了冰岩城，这两股势力一碰面就会爆发血战，已经有不少人因此而死。
　　渐渐地，两股势力仇恨越来越深，如果不是有“森罗殿”地数次警告，这两方怕是在冰岩城早就大规模地厮杀起来。
　　同在冰岩城的碎冰府，离极寒山脉也并不远，也时常有武者时常来极寒山脉边沿磨砺，碎冰府和星云阁的武者一旦碰面，几乎次次都要血战。
　　就连依附星云阁和碎冰府的更小势力，因为上家的仇恨，也时常交战，同样有人死去。
　　“屠泽，别像死狗一样缩在窝里了，滚出来吧！”冷峻的银发青年走上前来，语气阴损刻薄，冷声道：“这条冰魄蟒我们追了六天，费了不少精力，你们想白白捡便宜，问过我手中的冰螭剑了吗？”
　　讲话间，一柄霜白长剑被抽了出来，剑宽两指，如一泓秋水，寒光熠熠.
　　在那剑中有一根亮银冰线，随着长剑的摆动，其中银色冰线似乎在蜿蜒扭动，猛然一看，像是封印着的一条螭龙。
　　他身旁一名碎冰府的青年，就在他讲话的时候，将冰魄蟒的蟒皮、骨头、牙齿、兽核给收集起来，恭敬的递给他，道：“少府主，除了蟒皮有几个洞口，别的都完好无损。”
　　“嗯，看来还要谢谢他们了。”严子骞点了点头，看了一眼，就示意他收好。
　　屠泽等人缩在石堆后，眼睁睁地看着碎冰府的人，将他们的战利品收起来，还出口羞辱他们，一个个气得差点疯狂。
　　然而，碎冰府武者的弓箭，还是遥遥瞄向他们，让他们不敢轻举妄动。
　　“等！等他们靠近，等弓箭不能发挥作用！”卓茜冷静的说道。
　　众人咬着牙，点头表示明白，都将手中兵刃握紧，静候强敌的到来。
　　雷雨季节天气反常，先前还烈日高悬的天空，不知道何时渐渐阴沉下来，厚厚乌云笼罩着，一如碎冰府给众人的压力，让众人觉得有些胸闷心烦。
　　“烈哥儿，一会儿见机行事，如果形势实在对我们不利，你……能突围就突围吧，不用顾及我们。”屠泽低声说道。
　　秦烈诧异的看向他，露齿一笑，道：“凌家和星云阁是一道儿的。”
　　此言一出，众人神色都有些激动，屠泽眼睛一亮，豪气顿生，在大战前，他还握拳重重锤了秦烈胸口一下。
　　一切尽在不言中。
　　……