　　秦烈和刘延、高宇道别，在藏经楼门前以身份令牌登记了一下，然后走了进去。
　　藏经楼只有三层，每一层都摆放着书柜书橱，里面有着各类关于武道方面的书籍，炼体、开元境不同小境界的介绍，灵器、材料的分级，和修炼上的常识性说明。
　　第一层，都是这方面的书籍，介绍类的，没有实质性内容。
　　第二层，就有修炼上的灵诀灵技，一般稍稍境界高一点的，都会来第二层借阅专门修炼的书籍，增进自己的实力。
　　第三层，存放的都是略高一些的灵诀灵技，需要达到开元境才够资格进入。
　　秦烈进来后，就在第一层走动，发现在这一层出没的都是炼体境界者，而且大多数都是五六重天。
　　对附庸势力而言，要踏入星云阁，必须要在二十岁前突破到开元境。
　　然而，对那些出生在星云阁的武者来言，则是不用受这个约束。
　　这里很多炼体境的武者，父辈都是星云阁的武者，有的父母为星云阁征战而死，有的还在为星云阁厮杀，还有极少一部分人父母突破到万象境，有幸迈入了森罗殿。
　　由于他们的父辈，为星云阁奋斗过，一生奉献给星云阁了，因此，他们虽然没有达到开元境，依然能享用星云阁的资源，一出生就是星云阁的人。
　　在秦烈周边活动的，都是这一类人，他们也在通过星云阁的资源来刻苦修炼。
　　“《九重小境详解》、《低级灵材辨认》、《炼器浅识》……”
　　秦烈在书柜前方默默端详，一会儿就发现三本令他感兴趣的书籍，那三本书放在不同书柜中，书柜都是封闭的，看中后需要请人开启。
　　“请帮我把这三本书取出。”秦烈轻呼一声。
　　这一层，有两名星云阁的武者专门负责此事，其中一人过来后，让秦烈出示身份令牌，然后说道：“《九重小境详解》借阅需要五十贡献点，《低级灵材辨认》要三十贡献点，《炼器浅识》要四十贡献点，一共一百二十个贡献点。嗯，可以借阅一个月时间，过期不还的话，贡献点还要追加，有没有问题？”
　　三本书籍，一共需要一百二十贡献点，倒是让秦烈微微一惊。
　　他没料到，只是借阅三本武道境界上的常识性书籍，居然都要耗费这么多贡献点，他也暗暗庆幸，庆幸在凌家镇的时候，没有将贡献点耗尽，不然这次就要吃瘪了。
　　“嗯，先就这三本了。”秦烈递上身份令牌。
　　那人帮忙统计了一下，然后拿钥匙分别打开书柜，将秦烈看中的三本书籍交给他，又叮嘱道：“书籍损坏或者遗失，要十倍赔偿，这一点要谨记。”
　　“嗯，明白了。”接过三本书，他看了看藏经楼二层的方向，苦笑一声，打消了上去一观的念头，就这么出了藏经楼。
　　最下面一层，三本很普通的书籍，就耗费了一百二十贡献点，可想而知，上面那些灵诀、灵技书籍定然极为珍贵，需要的贡献点可能要超出下面数倍，是他暂时无法承受的，所以就不用浪费时间了。
　　拿着三本书出来，已经是傍晚时分，他径直去了韩枫为他安排的小屋。
　　“九重境界详解……”屋内，他拿起第一本书籍，认真研读起来。
　　这本书籍，只是介绍炼体境界九个小境界的情况，着重说明了七重天、八重天、九重天的突破要诀，说明什么样的身体状态，才算是达到相应的境界。
　　如他所知的那样，七重天要达到灵力外溢才算合格，八重天，则是穴窍能充盈灵力，能以穴窍释放。
　　至于九重天……需要在丹田灵海形成气旋，气旋的形成，就是突破的标志。
　　炼体九重境界，前六重都是灵力的累积，对身体的淬炼，七重开始渐渐困难，每一重的突破都有了很明确的说法。
　　这本《九重境界详解》，对于炼体九重境界的解释很清楚，八重天境界，只要穴窍能充盈能量，不论何种力量都算是突破，这一点也是说的很明白。
　　如果他早前看过这本书籍，在七重天、八重天困扰他的难题，可能早就迎刃而解了。
　　“九重天，要形成气旋，气旋在丹田灵海出现，能逐渐精纯灵力……”秦烈思索着，渐渐有了方向，“看来在修炼上，也要用心一点，要着手尝试形成气旋了。九重天，也是一个坎，要早点跨过去。”
　　他没有再去读灵材、灵器方面的两本书籍，而是认真研读关于九重天的气旋一说，暗暗沉思着，然后开始尝试。
　　屏息凝神，静下心来，他闭目运转灵力。
　　他以心神洞察，去看那丹田灵海，他能感受到丹田灵海一片苍茫灵力，茫茫灵力如海般覆盖在那儿，他试着御动灵力，要形成一片气旋，想在丹田灵海内掀起一个龙卷风，来席卷灵力，从而净化洗练灵力，让灵力变得精纯……
　　精神集中，意识飘忽在丹田灵海，那苍茫灵海上，如起了一阵微风。
　　微风吹动了茫茫灵力，灵力如云簇飘荡着，打着旋飞荡，要越聚越多……
　　他灵魂如逸入丹田灵海，如看到一片白茫茫的云，那是灵力凝为的云海。
　　在这里，他聚集着灵力凝为的云，要形成一个飓风，一簇簇灵云麻绳般拧在一起，以他心神意志转动，要凝为涡旋飓风。
　　然而，灵力化为的云，虽然凝结在一块儿，虽然也在旋动，却在炫动中，灵力渐渐溃散掉……
　　灵力凝结的云棉，也如被水溶解了，渐渐分散，无法长时间聚集。
　　这么一来，自然也无法形成气旋，不能在丹田灵海上掀起龙卷风，净化洗涤灵力。
　　好半响，秦烈精神疲惫的醒来，发现已是深夜，外面银月高悬。
　　“自然不可能一下子成功，还是要慢慢来，嗯，通过《九重境界详解》至少找准了方向，知道应该朝着什么地方修习努力。”秦烈默默自语，“不过丹田灵海的灵力，却极为浑厚，这说明在刻画灵阵图的时候，还是能增强精神力和灵力。”
　　这段时间，他精力用在灵阵图的刻画上，从聚灵阵图到增幅灵阵图，他始终没有懈怠。
　　灵阵图的刻画，需要损耗大量的精神力和灵力，他每每耗尽了灵力和精神力，才会中止练习，然后通过回灵丹来慢慢恢复，等到重新让丹田灵海充盈起来，他都会发现灵力有不同幅度的增长。
　　“练习刻画灵阵图，能增进精神力和灵力，却不能直接助我突破一个境界。看来，以后要合理分配时间，在武道和炼器的侧重上，要找到一个平衡点，这样才能互补，让我两方面都能快速进步。”
　　他眼神熠熠，对境界的成长和炼器上的进阶，有了新的领悟。
　　当夜，他继续在丹田灵海形成气旋上努力，快天亮了才小睡了一会儿。
　　第二天太阳高高升起的时候，他醒了过来，去星云阁的饭堂吃了点东西后，一个人往姚泰的炼器之地而去。
　　姚泰的炼器之地，比秦烈住的地方还要偏僻，那一块儿周边百米没有一栋房子。
　　之所以如此，是因为姚泰以前炼器的时候，出现过几次事故，发生了大爆炸，所以被严令迁移到此地，以免误伤到附近修炼的武者。
　　青石砌成的石殿门前，放置着两个青铜大鼎，鼎内燃烧着熊熊火焰，里面传来啪啪的声音，好像是什么材料爆裂的声响。
　　殿内，隐隐传来暴躁的咒骂声，好像有人在自言自语，在对着天地发脾气。
　　秦烈在门前愣了一下，扬声喝道：“姚大师，我叫秦烈，今天来你这里报道，给你做助手的。”
　　“助手？”殿内的那人停下了骂骂咧咧，招呼道：“门没关，自己进来吧。”
　　秦烈这才踏入殿堂。
　　大殿有十来米高，由六根石柱撑起，殿内很宽敞，周边有一个个大石柜，柜子上摆满了各种各样的材料，有不同颜色的石头，有不知名的木材，也有许多兽骨，还有特殊的金属和稀奇古怪的甲片，灵兽的爪牙，毛皮等等……
　　一个赤红色的大熔炉，耸立在殿内，熔炉下面，则是铺满了赤红的火晶石。
　　一名身材微胖的中年男子，衣着邋遢，头发如鸟窝，脸上一层的烟灰，站在那大熔炉旁边，斜着眼看向秦烈，“他们给了你什么好处？三年了，这三年我要求了很多次，一直没有给我安排一个人过来，他们如何许诺你的？”
　　“我求他们过来的。”秦烈讶然，“我比较崇拜大师，所以特意要求调度到您身旁做助手，没有被承诺任何好处。”
　　“是么？”姚泰眯着眼，仔细打量着秦烈，点了点头，说道：“不管你出于何种目的过来，也不管你是傻，还是被许下了好处，反正你来了，就要听我的吩咐，我让你干什么，你就给我干什么，听明白了没有？”
　　“明白。”秦烈早有准备，点头笑道。
　　“懂炼器么？”
　　“不太懂。”
　　“那就从头学起，先从辨认基础灵材开始，免得以后让你做事，你给我放错灵材，让我前功尽弃。”
　　“一切都听大师你的。”
　　“嗯，态度还算不错。”
　　……