　　银色的魔狼王，敬畏地看向秦山的雕像，温顺地舔了舔，动作小心谨慎。
　　秦烈大睁着眼睛，看着蹲下的魔狼王，又看了看手中雕像，终于明白原来认识雕像的不是普通银翼魔狼，而是银翼魔狼的王！
　　他绷紧的神经，直到这一刻才松了下来，有了一种劫后余生的感觉。
　　那凌语诗、凌峰、高宇、刘延诸人，脸色惨白，呆愣地看着近在咫尺的那头恐怖魔狼，都觉得脑袋短路了，被眼前的场景给惊愕的无以复加。
　　“呜呜……”
　　银色狼王低低轻吼了几声，旋即有点恋恋不舍地看向雕像，慢慢地后退。
　　“嗷嚎！”
　　又是一声激扬嘹亮地嚎叫传来，它也终于掉转过头，如一道银色闪电般，往碎冰府方向冲去。
　　“咻咻咻！”
　　宽阔的银色翅膀展开，炫目白刃如明晃晃的刀子，从它翅膀中激射出去，尽数落向碎冰府的防御圈中。
　　“啪啪啪！”
　　一连串的爆破音，接连密集传来，那些白刃为能量实质化凝聚而成，将碎冰府构建的防线给冲的几乎崩溃。
　　有不少碎冰府的武者，被那些白刃射中，就像是被凌迟了一般，瞬间血肉分裂！
　　连颜德武都是目显恐惧，眼见它也加入战圈，心底泛出寒意，急道：“挡不住了，分散突围，能活几个算几个！”
　　所有碎冰府的武者，都是骇然失色，立即解散阵形，如丧家之犬般慌不择路逃窜。
　　在魔狼王没有加入前，碎冰府的严密防线还能抗衡魔狼冲击，防御的也有板有眼，没有重大伤亡。
　　然而，当这头三阶的魔狼王正式加入战圈，一切都不同了，单凭它的战斗力，就具备了撕裂碎冰府所有防线的力量！
　　开元境中期的颜德武，也自知绝对无法匹敌这头魔狼王，在这种情况下一味的防守只是死路一条，只有分开逃遁才能有一线生机。
　　——他的命令并没有错。
　　此刻，碎冰府武者在银翼魔狼的追杀中，分散逃遁，有几人很快被咬死撕裂，胸襟衣衫裂开后，有不少的火晶石滴溜溜地滑落出来。
　　一看到那些火晶石，银翼魔狼就凶性大发，对他们的追杀更加残暴疯狂。
　　“……火晶石，难怪银翼魔狼对他们狂暴冲杀，原来还有这么一层缘由。”秦烈心中一动，急忙低声对刘延说道：“你们身上如果有火晶石和炎阳玉，万万不要显露出来，别让那些银翼魔狼看见！”
　　“为什么？”刘延从惊骇中醒来，神色茫然询问，顿了下，然后他又说道：“碎冰府武者身上的火晶石，是我们先前开采出来的。从天狼山遁出的时候，我将那些火晶石分散交给了高家武者携带，他们被杀死以后，火晶石就被碎冰府收刮去了……”
　　“那天狼山，是银翼魔狼的狼窝。”秦烈这么回答。
　　刘延瞬间明白过来，急忙去看高宇，示意高宇千万小心。
　　高宇皱着眉头，不耐道：“我又不傻！”
　　“秦烈，为什么，为什么那魔狼王会对秦山爷爷的雕像那样？”凌颖小脸红艳艳的，兴奋激动地询问：“你的那雕像，到底有着什么玄妙？”
　　秦烈撇了撇嘴，淡然道：“我也不太清楚。”
　　“哼！真是小气，什么都不肯说，神神秘秘的吊人胃口！”凌颖撅着嘴气呼呼娇声道。
　　“不管如何，这次我们能侥幸存活到现在，都是秦烈的功劳！”刘延笑容明朗，他拍了拍秦烈肩膀，友好说道：“你放心，你的功劳我都看在眼里，等回到阁内后，我必当一字不漏禀明此事！呵呵，单凭这次碎冰府的伤亡，你就能立个大功！”
　　凌语诗和凌家众人，听他这么一说，都是神情振奋，全部露出笑容。
　　高宇哼了一声，似乎有些不满，但也没有多言什么。
　　“如今碎冰府都在四处逃遁，按照这个形势下去，这趟碎冰府能活下去的人……应该不会太多。”秦烈细心留意着碎冰府那边。
　　这时候，银翼魔狼在首领狼王的嚎叫声中，正四处追杀着碎冰府武者。
　　那头通体银白的狼王，也紧盯着颜德武不放，已经追入远处茂密丛林，一副要将颜德武给赶尽杀绝的气势。
　　不断有碎冰府的武者，在队伍溃散后，被银翼魔狼给撕碎咬死，场面惨不忍睹。
　　因为狼王事先吩咐过，所以没有一头银翼魔狼对秦烈这一块动手，它们会主动避过这一块，秦烈由于估摸不准银翼魔狼辨别人类的能力，也让大家千万不要分散去追杀碎冰府，免得让银翼魔狼混淆了，将他们也当成猎物。
　　大家只是冷眼旁观，看着碎冰府武者惨叫连连，看着他们被血肉模糊地咬死。
　　一路被追杀，一路狼狈逃遁的众人，看着碎冰府武者的惨死，此刻都是一脸快意。
　　半个时辰后，这一块再没有一头银翼魔狼，只剩下二十多具血淋琳的尸体残骸，和聚集在一块儿的秦烈等人。
　　“碎冰府武者身上应该有不少好东西。”刘延淡然一笑，忽然说道：“看样子银翼魔狼短时间不会回来了，嗯，大家各自找找看吧，找到的好东西都不用缴纳，全部可以自行保留，我也当看不见。”
　　此言一出，众人皆是欢呼出声，一个个尖叫着冲向早就看准的位置，也不顾血肉模糊的场面，兴奋地收集战利品。
　　银翼魔狼只对新鲜血肉有兴趣，对死者身上的武器、灵丹、灵材、灵石没有一点想法，而这趟碎冰府武者都是颜德武的麾下，每一人身上都多多少少有点修炼材料，这对凌家、高家这种排不上号的小势力而言，吸引力非常之大。
　　以前的时候，像凌家、高家这种小势力，也会被星云阁安排与敌人交战。
　　然而，每次胜利后的战利品，都不能私藏据为己有，而是需要先交给星云阁统计，然后才按照功劳、伤亡、贡献进行一定的奖赏发放。
　　像这次一样，星云阁完全不插手，搜刮之物全部交给搜寻者自己的情况，一般很少发生。
　　因此，不但凌鑫、凌霄等人狂喜冲了出去，就连凌语诗和凌颖两人，也顾不上血肉横飞的场面了，不怕身上会沾染鲜血痕迹，也激动地加入了收刮行列。
　　众人中，只有高宇、秦烈两人没动，还是和刘延站在一块儿。
　　“秦烈，你怎么不去？”刘延心生讶然，忍不住问道。
　　高宇为高家少爷，相比较凌家而言，高家要富足不少，而且高宇的两个姐姐都在星云阁，这些年没少帮助高宇收集修炼材料，所以高宇看不上那些东西刘延并不意外，但秦烈也漠然不动，他就费解了。
　　凌家，可是星云阁附庸势力中，最寒碜、最窘迫的那一种了……
　　“凌家人全都过去了，我就不去掺和了，反正高家就过去一个，最后肯定凌家的收获丰厚。”秦烈神态自若，笑了笑，然后恳切道：“刘大哥，银翼魔狼的狼窝在天狼山，每年的五六月份，它们会去极寒山脉深处朝圣岩冰雪狼王，在七月份回来。如果星云阁真对炎阳玉势在必得，还请等它们明年离开后再去开采……”
　　这次银翼魔狼算是救了众人一命，而且那头魔狼王看向他爷爷雕像的目光，也让秦烈相信魔狼王对他爷爷非常尊敬和爱戴，因此，他不想那些银翼魔狼在星云阁的炎阳玉开采中，被逐个的击杀。
　　“它们去朝圣岩冰雪狼王？”刘延脸色凝重起来，低喝道：“你肯定么？”
　　秦烈点了点头。
　　刘延吸了一口凉气，深深锁着眉头，说道：“这件事我会禀报上面，如果真是你说的那样，我想……星云阁必须要放弃对炎阳玉的开采，就算是五六月银翼魔狼不在了，我们也不会再去天狼山了。”
　　“为什么？”一直沉默的高宇，脸色阴冷，禁不住问道。
　　“光是这些银翼魔狼群，星云阁要应付都有些头疼，还必须要禀报森罗殿，然后借助于森罗殿的力量才能安全开采。当然，如果明年在他们离开后开采，那就不需要通过森罗殿了。”
　　话到这里，刘延沉默了一会儿，然后才摇头苦笑道：“可如果它们是岩冰雪狼王的后代，那……还是算了吧，别说我们星云阁了，就连森罗殿恐怕也得罪不起。”
　　“岩冰雪狼王面子这么大？”高宇惊愕。
　　刘延点了点头，无奈道：“具体情况我也不太清楚，反正上面吩咐过，要通过极寒山脉，必须绕过深处的雪峰和冰川，不准打搅那些至强灵兽的修炼，而岩冰雪狼王，就是极寒山脉深处最强大的灵兽之一！”
　　沉吟了一下，刘延补充道：“我只知道，这个命令是由森罗殿传递给我们，但森罗殿……还并不是最终的命令发号者。”
　　“那是谁发号的命令？”秦烈也惊了。
　　“森罗殿也只是黑铁级势力，它虽然统领星云阁、碎冰府等势力，可它……也一样需要依附着别人，就像我们星云阁需要依附它修炼生存一般。”刘延笑容苦涩，“能够对森罗殿发号命令的势力，对我们而言太过遥远了，那种势力……是可望而不可及的。我们不用想太多，只需要遵循上面的命令即可，因为只有这样我们才能生存下去，否则一个不好，就可能被彻底抹杀。”
　　秦烈和高宇默默听着，油然而生一种敬畏之心，对这个世界不同等阶势力的残酷规则的认识，也更深刻了一层。
　　……
　　