　　要出大事了！
　　眼看凌博、凌祥这两名许久不出的族老，竟然和杜娇兰走到一块儿，所有凌家人都是心底一紧，意识到怕是要有大事发生。
　　杜娇兰探明药山矿洞玄妙后，一直隐忍不发，就是在等今天！
　　她要等凌家人聚集起来，要当着凌家一众老少的面，来进行她的逼宫大计！
　　凌承业忽然觉得背脊发寒。
　　凌祥、凌博都是凌家老一辈的武者，年轻时为凌家做出过杰出贡献，因为重伤瘫痪，这些年来两人都隐居不出，从来不过问族内的事情。
　　也是如此，他渐渐忽略了两人，没料到在不知不觉间，两人竟然和杜娇兰走到一块儿。
　　“难怪两位族老的孙儿，最近手中都多了件灵器，修为也增进了一步。看样子两位族老大人，为了孙儿的未来，暗中收到别人的好处了。”人群中，忽然传来凌峰的低声自语，在陡然安静下来的大堂，这个声音显得很清晰。
　　秉性正直的凌峰，此刻的一番话，无疑为众人解除了内心疑惑。
　　杜娇兰母子三人的不善目光，这时候也都扫视过来，冷冷聚在凌峰身上。
　　凌峰哼了一声。
　　“管你什么事情？你少插话！”他旁边的凌颖，急忙低呼一声，扯了扯他的衣角，让他少当出头鸟，免得遭杜家人忌恨。
　　“罢免族长可没那么简单。”族老之一的凌康安，向来都支持凌承业，知道他这个族长为了家族尽心尽力，从没有什么私心，所以高声表态：“只有族长有了重大失误，令家族陷入险境，亦或者以权谋私，让家族蒙羞，使得家族的发展受制，族老才能在商议后，罢免族长的职位。”
　　他看向另外两名族老，脸色冷了下来，哼了一声：“两位兄弟身体一直不好，这也没什么，难道现在连脑子都不行了？真就看不出承业这些年为了家族而做出的努力？”
　　凌祥、凌博心里有鬼，不敢和他对视，不由低下头来。
　　“那我真要好好说说明白了！”杜娇兰一声冷笑，又将众人注意力吸引过来。
　　她在人群中走向凌承业身前，和凌承业面对面站定，气场丝毫不弱，冷喝道：“药山上的灵草灵药，向来是凌家的重中之重，凌家都是年年向星云阁缴纳种植的药草，来换取星云阁的庇护。药山那一块，一直都是小叔负责，这都是大哥安排的，然而如今灵草纷纷枯萎，星云阁那边却一催再催，凌家拖了几次都凑不齐缴纳的灵草，星云阁已渐渐没有耐心……”
　　有关药山灵草一事，凌家很多人并不知情，听杜娇兰说明后，一个个脸色微变。
　　凌家是星云阁的附庸势力，如果长时间不缴纳灵草贡品，不但不能继续得到星云阁的庇护，还可能会被星云阁兴师问罪，为整个凌家惹来巨大的麻烦。
　　杜娇兰的一番话，让很多人安静下来，都开始考虑后果。
　　“这只是其一！”
　　在大家对凌承业能力开始生疑的时候，杜娇兰再次发话，“大哥，我想问问清楚，那药山里面的矿洞又是怎么一回事？恒儿前几天夜里进去看了，你们猜药山内是什么一个情况？”
　　凌承业脸色惊变的时候，她冷声喝道：“如今药山内部竟有数百石道！那里面的矿洞越来越多，这说明内部的开采从未停止过！哼！这些年来，大哥为了那矿洞可真是费了不少人力物力啊，可我为什么没有见到一颗矿石出现在我们凌家的库房？”
　　一石激起千层浪，她这番话，让凌家众人更是惊骇。
　　“如果说药山内什么都没有，为什么会多出那么多深入的石道？如果发现了矿石，那么矿石又在何处？是不是被大哥给私吞了？”杜娇兰冷笑不迭，“看来大哥将药山内部交给秦家爷孙，是一早就安排好的！还不准凌家别的族人入内，你们到底为了掩藏什么，相信大家都可以想明白！”
　　“承业，关乎药山内部，你是不是给个解释？”族老凌祥这时候也抬起头来，配合杜娇兰责问，他对于药山内部的灵石，也是有点想法，生怕全部被凌承业给私吞了。
　　其余凌家族人，本来都倾向凌承业，这时候也都疑惑起来，纷纷看向他。
　　“药山内部的情况，我也是最近才了解，的确多了很多石道出来，我最近正在查探，暂时还没有结果。”此话一出，算是承认了杜娇兰的说法，在众人哗然的时候，凌承业继续说道：“五年前将药山内部矿场让给秦家爷孙后，我就没有进去过，也不知道具体情况，现在我也很疑惑。”
　　话罢，他深深看向秦烈，众人也顺势望来，可惜在秦烈身上看不出什么状况。
　　“你糊弄谁啊？”杜娇兰冷着脸，“你要是没参与，凭他们爷孙能凿开那么多石道？凌家数十来年，也不过挖开几十条石道罢了，他们爷孙五年时间，能将石道的数量翻那么多倍？而且秦山两年前就过世了，你说谁会相信你？”
　　凌承业看向众人，发现族人们都纷纷摇头，显然都无法接受。
　　“如果秦山的修为达到破碎境，他确实有那个能力实现此事，对破碎境强者来言，毁掉药山都轻而易举。”凌承业无奈说道。
　　“呵呵，真是天大的笑话！破碎境的存在，会龟缩在我们凌家？”杜娇兰极尽嘲讽。
　　旁人也是摇头表示不信。
　　“还有你让小诗和秦烈订婚一事，我就想不明白了，你是不是老糊涂了？咱家小诗清清白白，花儿一样的美貌，和谁订婚不好，偏偏要和这个傻子？”杜娇兰趁胜追击，“你是不是和秦山有什么见不得人的勾当，才要这么牺牲小诗？他一个傻子，拿什么给小诗？我还真好奇了，他准备了什么聘礼！福叔，把那聘礼打开给我们看看吧！”
　　杜娇兰看向负责接礼的凌福，眼中全然都是讥讽嘲弄，要让凌承业的脸面丢尽。
　　此女心机阴狠，预谋抢夺家主职位不是一天两天了，今日过来，她先通过灵草一事来说明凌承业办事不利，给凌家惹来麻烦，又以药山矿洞一事，隐讳道明凌承业以权谋私，私吞矿材。
　　如今，又以凌语诗和秦烈订婚一事，来攻击凌承业为了自己不顾女儿未来，以牺牲凌语诗的终身幸福，来达到不为人知的目的。
　　她是要彻底破坏凌承业在凌家的形象，要让凌家众人不论从理智上，还是从心理上，都开始对这个家主产生不满。
　　“我就想看看你用什么价钱把小诗给卖了，福叔，还不把聘礼打开给大伙看看？”杜娇兰哼道。
　　凌福拿着聘礼，一脸为难，不知道如何处置。
　　“凌福！”族老凌博喝了一声，板着脸吩咐道：“打开给大家看看！看看这件事是不是有人故意安排的，也好让大家有个清晰的认识！”
　　众人的目光，忽然全部集中在那聘礼上，凌福在凌家族人逼问的眼神下溃败，无奈的将那木盒子打开，露出了其中的金银细软等物。
　　“吆，都是金银珠宝啊，在凡人家庭眼里，这些东西还值两个钱，可对我们武者来说，根本一文不值！”杜娇兰也不顾凌承业的难看脸色，瞄了一眼木盒子后，就说道：“我想大家都能看出来，这些东西肯定不会是秦烈奉上的，这个订婚有没有什么隐情，想必大家也都明白了……”
　　“那不是还有个布袋吗？”凌康安看向原先放在木盒子上面的布袋，怀有一丝希望的说道：“也打开看看。”
　　“呵，那就全部打开，看看都有些什么好宝贝，如果那傻子，真的能拿出什么好东西做聘礼，我也就无话可说了！”
　　杜娇兰仰着头，对凌承业那铁青的脸很是满意，她觉得心神气爽，仿佛已经彻底击溃了凌承业，马上就能执掌凌家的大权，让凌家，从此由她姓杜的说的算。
　　凌承业发现根本无力招架杜娇兰的凶猛攻势，看着那些以往信任他的族人，眼中都流露出责怪质疑的神色，他忽然有点绝望，他绞尽脑汁的苦想，也无法找出有效的手段来反击。
　　凌语诗紧紧咬着下唇，看着父亲那绝望扭曲的脸，看着众人对他的怀疑，看着杜娇兰等人的嘲笑和洋洋得意……她一颗心渐渐沉入谷底。
　　她握着秦烈的那只手，不自禁的越来越用力，就连指甲刺入了秦烈的掌心她都不知道。
　　就在此时，凌福被逼无奈，众目睽睽之下，他将布袋口的细绳解开，从中取出了第一块石头，垂头丧气道：“也就是一些玉石……”
　　一块晶莹剔透的棱形石头，被他掏了出来，那石头呈青幽色泽，散发出蒙蒙幽光，一股清新的灵气波动，很明显地从石头内荡漾出来。
　　“灵石！至少凡级六品的灵石！”突地，有人猛然失声惊呼起来。
　　“啊！怎么可能，我没看错吧？怎会是凡级六品灵石？天哪！”又有人尖叫起来。
　　杜娇兰等人脸色微变，“竟然是凡级六品灵石，家主还真是大手笔，安排这么一场仪式，需要将老底都给掏出来？”她冷声说道。
　　凌承业一脸错愕，他自知自家的窘迫，凌家的那些灵石，大多数都是通过药山上多出来的灵草灵药，来向星云阁换取得来，几乎都是凡级三品以下的。
　　一直以来，那些灵石都是供给凌萱萱修炼，因为实在太少，维持凌萱萱一人修炼都勉强，所以连他这个家主平日修炼都舍不得用。
　　如果他手中有凡级六品的灵石，他早就上缴给星云阁，将最近的麻烦解决了，岂会等到现在？
　　凌语诗灰暗的眼眸，此刻忽然微微一亮，脸色绽出一丝异彩，一瞬不移地看向凌福的手。
　　看向那块凡级六品的灵石！
　　“还有呢？”
　　“还有呢？继续拿啊！”
　　“福叔，继续啊？”
　　凌家许多儿郎按捺不住，不由自主地大声催促起来，极其好奇布袋内还有什么。
　　凌福于是继续往外掏……
　　“又是一块凡级六品的灵石！咦，又一块！三块了！”
　　“啊！回元丹！十来颗回元丹！”
　　“百脉丹！我没看错吧？竟然是凡级五品的百脉丹！那可是炼体境、开元境都能淬炼筋脉的丹药，那玩意只有星云阁、碎冰府才有啊！一枚百脉丹，比得上八块凡级六品的灵石！”
　　“老天！里面怎么会有百脉丹？”
　　“那是，那是什么？辟海丹！凡级六品的辟海丹！是开辟灵海的辟海丹！炼体境突破开元境期间，如果有一枚辟海丹在手，将能大大增加成功突破的可能性啊！”
　　“这要都是给我女儿的聘礼，他秦烈别说只是个傻子了，就算他是个死人！我都要逼着我女儿嫁了！”
　　“……”