　　凌家镇口，一众身着星云阁服饰的武者，神色冷峻现身。
　　这群武者明显分属两个阵营，一方为杜海天长老，一方为刑堂叶阳秋长老，两方一同过来，却泾渭分明。
　　杜海天身材瘦高，白面短须，文士打扮，眼神幽幽，让人看不明他的心思。
　　叶阳秋则是又瘦又矮，不知道修炼功法特殊还是别的原因，他皮肤呈暗青色，显得极为诡异，他眼神也是阴寒冷森，周身释放出一种生人勿近的酷厉气息。
　　杜海天和他并肩走向凌家镇，身后各自跟随着麾下，同为星云阁的长老，叶阳秋负责刑堂那一块，杜海天则是负责对外的战斗，经常带着麾下和敌对势力交锋，亦或者去外界捕杀灵兽。
　　一般而言，双方不会有交集，但是如果杜海天麾下犯事了，那叶阳秋就有权利惩治了。
　　身为星云阁最为关键的刑堂长老，叶阳秋在星云阁以不近人情闻名，各大长老麾下只要有人违反星云阁规则，落到他的手上，他一定都是秉公办理，绝不会给予任何人面子，就连两个副阁主——都休想从他手上讨到好处。
　　也是如此，在星云阁叶阳秋算是厉名远扬，阁内武者都惧怕他，生怕犯错落到他手上。
　　“叶长老，关于凌家背叛一事，你如何看待？”杜海天忽然问道。
　　数日前，冯家家主冯滨亲自传讯星云阁，说凌家私通碎冰府图谋天狼山矿场，导致冯家、高家族人几乎全军覆灭，就连刘延也生死不明，冯滨还呈上了凌承业和碎冰府来往的书信，说是冯逸从凌家一名死者身上搜寻出来的，让星云阁严惩凌家。
　　在那呈上来的书信上，有碎冰府长老颜德武的亲笔签名，还按下了碎冰府独有的印章。
　　叶阳秋检查过后，肯定印章的确属于碎冰府，大为震惊，于是便带着麾下前来凌家镇。
　　正愁找不着借口对付凌家的杜海天，听闻此事以后，以堂妹也在凌家为理由，也一并赶了过来，要帮助叶阳秋来镇压凌家。
　　“凌家有没有背叛，暂时还不能定论，此事需要进一步确认。”叶阳秋脸色阴森，冷漠说道：“如果真确认了，所有参与此事者，都将被格杀！”
　　顿了一下，他又说道：“此事如果你妹妹侄儿也知情，哼，也一并处理！”
　　此言一出，杜海天心底一寒，干笑两声，连忙说道：“叶长老多虑了，我妹妹侄儿和凌承业一向不合，绝不可能知情，这一点还请叶长老定要仔细调查清楚，万万不可弄错了。”
　　“我会弄清楚。”叶阳秋漠然道。
　　杜海天皱了皱眉头，看向凌家祖祠的方向，眼神幽冷。
　　他是在途中得自杜飞被重伤的消息，当时他就下定了决心，这趟必然要凌家付出代价，让凌承业一家从凌家镇彻底除名！
　　凌家大院。
　　凌承业兄弟两人，带着族内三名长老一并出来，要去迎接到来的星云阁长老。
　　聚集在此地的凌家族人，都是脸色沉重，眉目中明显有着惊慌失措之色，他们也为叶阳秋的到来惶恐不安，不知道这位以酷厉闻名的刑堂长老，到底因何原因降临凌家镇。
　　反观杜娇兰等人，则是惊喜不已，心底暗暗激动，想道：“竟然连叶阳秋都请来了？这趟看你凌家怎么死！”
　　秦烈缩在凌家族人中，处在人群后方，一点不引人注意，他冷眼看着事态的发展，也是心生讶然。
　　“连刑堂长老都来了，只是凌萱萱伤人一事，值得这么大动干戈？应该不是，应该另有原因……”
　　他不由想起天狼山一行，想起回来前凌峰、凌语诗的分析，渐渐摸准了方向。
　　“咦？”
　　他在认真思量的时候，忽然察觉到一道明亮的目光，从凌家族人的方向投射而来。
　　留神一瞄，他发现那目光竟然来自于凌萱萱……
　　凌萱萱站在凌承业身后，处在凌语诗左侧，从那个角度恰恰能看到他。
　　那一道明亮的目光，饱含着惊异、愕然、迷惑等等复杂情绪，和以往的鄙夷、不屑有着明显的不同，这让秦烈微愣，不知道怎么一回事。
　　“那傻子……刚刚是在思考问题？有一霎，他眼睛那么的清澈明亮，难道是我眼花了？”凌萱萱远远看向秦烈，芳心紊乱，“为什么姐姐和凌鑫他们那么维护他？这次外出到底发生了什么事情？”
　　她心乱如麻，发现渐渐看不清秦烈了，不知道呆傻的那个是秦烈，还是刚刚眼睛清澈的那个才是真秦烈……
　　“欢迎叶长老杜长老大驾凌家！”
　　就在她莫名心烦的时候，她父亲凌承业扬声高呼，将她拉回现实。
　　她看了一眼渐渐走近的杜海天，还有那神情酷厉阴森的叶阳秋，小脸微微惊变，又忽然懊悔起来，后悔不该对杜飞痛下重手，给家族惹来莫大麻烦。
　　“哥！”
　　“舅舅！”
　　杜娇兰、杜恒、杜飞一见杜海天现身，都是神色一喜，立即叫了起来，躺在担架上的杜飞更是眼睛通红，一副受了无尽委屈的模样。
　　杜海天看着杜飞的凄惨模样，脸皮子抖动了两下，对杜娇兰三人轻轻点头，以眼神示意绝不会善罢甘休，让他们宽心下来。
　　他身旁的一名武者，也走向杜娇兰身旁，低声说了几句话，这让杜娇兰惊喜不已，看向凌承业的目光充满了快意。
　　“还请两位长老厅堂一叙。”凌承业微微鞠身。
　　杜海天摆摆手，淡然说道：“不必了，就在这里说好了，呵呵，你们胆子可真够大的，做出这种事情来，居然还敢留在凌家镇？怎么没有逃往碎冰府？是不是碎冰府只是利用你们，并不是真心接纳凌家？”
　　此言一出，所有凌家族人轰然变色，一个个胆颤心惊。
　　和碎冰府扯上关系，这是要灭族的大事啊，他们如何能不惊恐？
　　“不知，不知杜长老此话何意？！”凌承业脸色苍白，咬着牙声音微颤，他看向叶阳秋，一字一顿喝道：“凌家从未和碎冰府有过任何来往！还请两位长老明鉴！”
　　“还要狡辩！”杜海天厉喝一声，“冯滨连你和碎冰府长老颜德武来往的书信都呈上了，你还有什么话要说？”
　　“给他看。”叶阳秋冷着脸，挥挥手示意。
　　他麾下一人，立即走到凌承业面前，将信件递了上去。
　　凌承业拿着信件，手颤抖的厉害，看着上面和他极为相似的字迹，看着上面碎冰府的印章，看着颜德武的回话……
　　凌承业如坠冰窟，简直不敢相信自己的眼睛，半响，他嘶声道：“我根本不认识碎冰府任何人！这绝对是冤枉！我压根不知道发生了什么！”
　　“背叛星云阁的是冯家，根本不是我们凌家！”凌语诗走了出来，站到她父亲身旁，深吸一口气，激动地说道：“冯家早就投靠了碎冰府，这是冯逸亲口说的，冯家为了天狼山的炎阳玉，和碎冰府一起算计我们，差点将我们全部杀光，这一点刘延可以作证，还请叶长老明察秋毫！”
　　“刘延是我的人，至今还没有返回星云阁，按照冯滨所言刘延怕是凶多吉少了。”叶阳秋微愣了一下，然后说道：“你来说说究竟怎么一回事？”
　　凌语诗的说法，和冯滨的说辞恰恰相反，但冯滨呈上了有颜德武签名书写的信件，凌家却什么都没有，但凌语诗提起了刘延，这让他心中一动，多了一份心思。
　　“事情是这样的……”
　　当着凌家族人和叶阳秋众人的面，凌语诗详细道明事情经过，将细节处说的清清楚楚。
　　“秦烈洞察了冯家的诡计，提前知会了我们……”
　　“在冯家的围击下，秦烈率先击杀了冯仑，然后是冯杰，最终逼迫冯逸逃遁……”
　　“秦烈帮刘延将灵器六棱角盾修复好了……”
　　“秦烈给我们指明了正确方向……”
　　“最后，是秦烈取出雕像，让魔狼王放过我们，转而追杀碎冰府，令碎冰府损失惨重，让颜德武仓皇而逃……”
　　“……”
　　在她的描述中，出现最多的人名是秦烈，随着她左一句“秦烈”又一句“秦烈”，所有凌家族人和星云阁的武者都是神色惊骇，纷纷露出不敢置信的表情，也都暗暗惊呼，各个觉得匪夷所思。
　　凌承业、凌承志两兄弟，早就猜测出秦烈的不凡，闻言都是激动莫名，两兄弟忽视一眼，都觉得有电流从体内流过，暗暗振奋。
　　凌萱萱则是呆如木鸡，如听神话一样听着她姐姐的描述，脑海一片空白。
　　“真是他么？提前洞悉冯家阴谋，带领凌家族人突出重围，帮助星云阁刘延修复了灵器，并且借助魔狼王重击碎冰府的那个人……就是那个被我一直鄙夷轻视的傻子？”
　　这么想着，她双眸泛出惊人光芒，急忙扭头望向一个方向，却发现先前的位置上，已经没了秦烈的身影。
　　……