　　由于凌承业不再禁止族人前往药山洞穴，药山的那些石洞，忽然变得热闹非凡。
　　每一天都有不少凌家的族人，怀揣着信心和希望，去里面探查，结果都是一样——无功而返。
　　连凌承业、杜岐山这类达到开元境的人，都没有办法在奇阵内不迷失，其余人更加不可能成功走入石洞深处了。
　　随着一次次的失败，很多人逐渐改变策略，将秦烈当成了突破口。
　　然后就有不少凌家人，一早就候着秦烈，和他一道进入药山，尾随着冲入洞内，想跟着秦烈的脚步成功闯进洞穴深处。
　　可惜每每在石洞中，他们都会忽然迷失，无法看到秦烈的踪迹，石洞中明显存在幻阵雾阵，能让进入者看不见身边的人。
　　数次后，逐渐有人死心了，虽然心中对秦烈充满了好奇，但在无法通过他成功后，也就慢慢放弃了。
　　深知杜娇兰心胸狭窄的凌承业，生怕她对秦烈偷偷下毒手，就吩咐凌峰、凌颖每天陪同秦烈进出药山，防止他路中被袭杀。
　　凌承业的安排，让杜娇兰一直找不到机会，愈发忌恨凌家人，也将秦烈当成眼中钉。
　　订婚仪式完成以后，凌语诗前来找秦烈的次数更加频繁，有时候一大早就带着饭食过来，让秦烈不需要再去凌家饭堂用餐。
　　傍晚时分，当秦烈回来的时候，常常发现她早一步过来了。
　　放水，叠被，打扫卫生等家务事，凌语诗干的越来越娴熟，她一贯的碎碎念也保持着，让秦烈对凌家镇各种琐事都了如指掌。
　　有时候，凌语诗会忽然噤声，会两手托着晶莹的下巴，美眸熠熠地看向他，似乎想要看出他心底隐藏着的秘密。
　　每每这个时候，秦烈都会忽然紧张，他会谨慎保持着神情的木然。
　　凌语诗会时而失望轻叹，时而摇头失笑，让秦烈猜不出她内心的想法。
　　秦烈的日常修炼，没有因为药山矿洞的热闹发生变化，他依然刻苦的继续着，从不曾懈怠。
　　又是一天。
　　药山深处的宽阔山洞内，秦烈依靠着一根石柱坐下，屏息凝神，借助于幽影电雕的兽核修炼。
　　在他身旁，有一地的灰色粉屑，那都是兽核力量被吸收干净，炸裂之后慢慢形成的。
　　不知不觉间，从幽寂岭猎来的四十多块兽核，已经没几块了，那采摘的冰茎草早先一步耗尽了。
　　不知过了多久，他手中又一块兽核粉碎成尘粉，他神情肃然，默默运转着力量。
　　一丝丝灵力，从他丹田灵海中被调动起来，顺着他的筋脉慢慢流动，如涓涓细流般逐渐汇聚向左手臂，旋即灵力在筋脉内陡然加速，如带起惊涛骇浪般狂猛的冲向他左手食指！
　　“嗤嗤嗤！”
　　奇异电流声，在他食指指腹中传来，他这根手指被灵力涨的剧痛无比，如被火烧般呈赤红色。
　　“嘭！”
　　汹涌澎湃的灵力，如撞击在无形的屏障上，无法破出指腹，又忽然倒卷回掌心，让他左手酸麻之极，一下子失去了知觉。
　　“还是不行……”
　　秦烈缓缓睁开眼，摇晃着左手，俊秀的脸上，布满一丝焦虑无奈。
　　最近一段时间，他借助于兽核让丹田灵海内的灵力充盈了起来，于是就准备冲击炼体七重天境界，可惜冲击了几次，都以失败告终。
　　炼体境分为九重天，前面六重天的修炼相对简单，主要是聚集灵力，开拓灵海，然后不断地以灵力温养血肉，让筋脉慢慢变得坚韧起来，前六重天的突破较为容易。
　　这段期间，武者与人交战的时候，主要依赖身体的强度，还无法使用灵技，也无法做到爆发灵力来伤人或者杀人。
　　之所以如此，是因为这个层次的武者，无法将灵力通过身体释放出来，不能做到“灵力外溢”。
　　灵力在体内出不来，就没有杀伤力，也不能灌注入灵器，大幅度提升武者战斗力。
　　只有突破到炼体七重天，武者才能将体内的灵力爆发出来，通过身体各个部位伤敌杀敌，或者以灵力涌入灵器，发挥出灵器的可怕威力。
　　这个级别的武者，还能以灵力淬炼骨骼、骨髓和脏腑，令身体强度更上一层楼。
　　因此，炼体六重天和七重天是个分水岭，虽然相差一重天，可是差别却判若鸿沟。
　　当时在和碎冰府武者交锋的时候，他看起来浑身缠绕雷电，可那些雷电并不是真正的“灵力外溢”，而是天上闪电落在他身上，将他灵力导引形成的，那些闪电大多数都是自然之力。
　　没有雷霆闪电轰落，他是无法达成这一步的，以后和敌人战斗，他不能次次指望碰到雷电交加的天气，所以必须要尽快突破到炼体七重天境界。
　　炼体七重天，还能将灵力渗透向骨骸、骨髓、脏腑，也有助于他天雷殛的修炼。
　　在很多人眼中，只有跨入炼体七重天境界的武者，才能算得上真正意义上的武者，六重天以下都只能称呼为武人罢了。
　　凌颖会钦慕凌峰，也是因为凌峰突破到了炼体七重天，是凌家青年一代少有的真正武者。
　　“一定要尽快跨过这个门槛！”秦烈休息了一会儿，等左手酸麻感稍稍减弱一点，又取出一块幽影电雕的兽核来，“还有最后三块了，必须要早点渡过去了，那些从极寒山脉带回来的剩余灵药、灵石，也需要七重天才能利用起来。”
　　得自碎冰府武者身上灵丹、灵石，他只是取出了一部分作为聘礼，山洞内还剩下一些，是他给自己留着的。
　　“啪啪啪！”
　　一会儿后，他手指发出脆响，如要断裂一般，可是涌入的灵力，就像是被水阀给堵着，始终无法冲破指腹释放出来。
　　山洞内，秦烈一次次冲击，一次次尝试，次次失败。
　　“效率太低了，这样不行，应该有更好的方法。”眯着眼，秦烈皱眉苦思，忽然心神一动，低喝道：“镇魂珠！无法无念！”
　　也不管会不会长久醒不来，他深吸一口气，将精神意识集中，渐渐觉得如有一缕灵魂从脑海飘忽出来，往那镇魂珠内飞逸。
　　时间流逝，他聚集起更多的灵魂意识，不断地朝着那镇魂珠内汇聚。
　　他那眉心隐匿的镇魂珠，这时候渐渐幽亮起来，如一只漆黑的眼珠子。
　　在这山洞，发出阴幽光泽的镇魂珠，忽闪忽闪的，显得极为的玄奇诡异。
　　慢慢地，那种灵魂出窍的感觉再次到来，他的灵魂仿佛处在镇魂珠内的一个混沌空间，能看到身体的一举一动，甚至还能简单的控制身体，让身体本能地进行修炼……
　　在那奇妙的空间内，他居然能清晰地看到山洞内的天地灵气，在以一种很快的速度朝着修炼中的他汇聚，还能看到那些稀薄如淡雾的灵气，是通过他浑身细微的毛细孔逸入他的体内。
　　平常睁大眼也无法瞧见的毛细孔，在这种状态下，如被放大了很多倍，清晰的不可思议！
　　在神奇莫测的无法无念境界，他灵魂处于飘离状态，但他对自己身体的了解，竟然深刻到无法想像的程度！
　　这种状态下，他如同和天地达成呼应，修炼中能吸引更多的灵气汇聚过来……
　　灵魂藏匿在镇魂珠中，秦烈看着他的身体，看着他在以本能的方式修炼，看着灵力在筋脉内流动着，一次次的加速，一次次往指尖冲击！
　　他发现随着修炼时间的增强，那阻碍他踏入炼体七重天境界的壁障，似乎变得越来越薄弱。
　　他心中雪亮，逐渐认识到在无法无念的修炼状态，灵力聚集的更快，在筋脉内流动的速度也要快很多。
　　这种依循身体本能进行的修炼，身体还能不断自我调整，调整到最佳状态，神奇到令他觉得他灵魂的存在根本就是多余。
　　无法言语的奇妙！
　　“哧啦！”
　　不知过了多久，他指头中突然飙射出一道青幽闪电，电芒一闪而逝，将前方石壁上的岩石击碎了一块。
　　飘忽的灵魂，看到那一道闪电，惊喜到了极点，然后拼命的挣扎着，借助于内心的兴奋和激动，不断冲击着珠子。
　　“轰！”
　　脑海猛地一震，那种灵魂归位的感觉，一下子涌入心头。
　　秦烈瞬间醒转过来。
　　五年来，这是他第一次没有借助外力的刺激，而是自己凭着毅力从无法无念的状态挣脱出来！
　　“呵呵呵。”秦烈张开嘴，坐在那傻笑不断。
　　借助于无法无念状态，他不但成功突破到炼体七重天境界，愈发深刻认识到无法无念境界的神妙之处，并且还发现自己已经具备了挣脱出来的能力，这让他信心大增，如看到了壮阔瑰丽的未来。
　　“咕噜！咕噜！”
　　肚子的饥饿声，把他从激动中叫醒，他这才发现身体快要瘦瘪下去，也不知道饿了多久了。
　　太久没有吃东西了，他脚步有点飘忽，扶着石壁，脸色苍白的慢吞吞走出山洞。
　　洞口，凌语诗脸色憔悴，眼中是浓郁化不开的忧色，怔然的看向远处，依着墙壁也不知道守了多久了。
　　……