　　这些日子，秦烈都尽量不去想有关凌语诗的一切，尝试着先将她放下。
　　因为，一旦开始想，一旦开始回忆，他就很难平静下来，再也无法去做别的事情。
　　可现在，那几人的冷嘲热讽，又勾起了他的回忆，让好不容易平静下来的他……心生暴躁！
　　他脸色陡然阴寒下来。
　　“怎么？听着不舒服？”最先开口的武者，炼体九重天境界，当时也在凌家镇，见过秦烈和杜恒的战斗，他敢这么肆无忌惮，是因为他比杜恒境界高出一筹，所以他有持无恐，继续嘲讽：“星云阁并不禁制私斗，只要不出人命，不将对方轰成重伤致残，阁内一般不会去管。”
　　他伸出一根指头，遥遥点向秦烈，示意秦烈过来，讥笑道：“不爽？就动手啊！”
　　“轰隆隆！”
　　他一句话方落，一声雷霆爆炸之音，倏地从秦烈体内传来。
　　下一刻，先前看起来还瘦弱俊秀的秦烈，如瞬间变了一个人！
　　一股狂暴疯狂之意，从他眼瞳中崭露出来，一丝丝细密的青幽电流，像是细绳一样缠绕在他臂膀上。
　　就在众多围观者惊诧的目光下，秦烈突地暴起发难，如一头猎食的凶兽，轰然冲向那人。
　　“啪啪啪！”
　　条条闪电陡然间疾射出来，交汇成暴烈电网，在阳光下刺目非常，让人眼睛短暂失明。
　　“哼！”
　　那名杜海天的属下，两手立即合十，又迅速拉开，掌心灵力快速凝聚为一团暗紫色光球，球体内氤氲弥漫，灵光熠熠。
　　一股精纯浑厚的灵力波动，从暗紫色光球内传荡出去，那光球黏在此人手上，被他一手甩出。
　　“噗噗噗！”
　　一声声闷响，从暗紫色光球内传来，然后紫色烟雾忽然扩散，将他和秦烈之间的空间都给填满。
　　“嗯？”
　　冲向此人的秦烈，突地发现眼中所见都是淡紫色烟雾，看不见了目标。
　　那烟雾之中，竟然有着一种麻痹人身的效果，身子沾染上烟雾，会忽觉疲惫，连眼皮子都像是变得沉重起来。
　　“小子，你以为能让杜恒吃瘪，就也一样可以胜我？”
　　那人的冷笑声，从四面八方响彻出来，似乎明明就在他身旁，可就是无法以眼神锁定。
　　一股强烈的危机感，像是从每一个角落涌来，让秦烈汗毛都竖立起来，令他心神不宁，知道对方攻击很快就会到来。
　　“窦央这家伙，真是欺负人啊，一上来就是‘烟云诀’，那小子根本无法捕捉到他的位置啊？这还要如何战斗下去？”
　　“嗯，在紫色烟雾中，窦央可以随便动手。而那小子，就像是傻子一样，只能被动挨打，根本没办法看见他啊。”
　　“……”
　　藏经楼、藏器楼两端，很多来往的星云阁武者，两手交叉抱臂冷眼旁观，讶然议论着。
　　只见两楼之间，浮现出漫漫紫色烟雾，隐隐能瞧见秦烈一动不动，另外一道身影则是不断绕着圈高速挪动着，如猫戏耍耗子一样，想要慢慢给秦烈难堪。
　　“到底在什么地方？”
　　秦烈停了下来，视线被烟雾影响，根本无法看清周边状况。
　　这时候，那窦央的调笑讥讽声，依旧有一搭没一搭的传来。
　　“不知死活的东西，你打伤了杜恒少爷，可知道会有什么下场？你以为来了星云阁，就能逃脱掉杜长老的算账？嘿嘿，你很快就会知道，你将会面临什么。”
　　“凌家攀上了七煞谷，杜长老短时间不会找凌家算账，而你……一个被凌家舍弃的小子，如何能逃脱掉杜长老的掌心？”
　　窦央并不着急下手，还在一声声摧残着秦烈心理防线，似乎准备先在精神上，把他给击溃。
　　“眼睛……无法确定他的位置，那就闭上眼吧。”
　　烟雾中，秦烈闭眼，让自己冷静下来，旋即放出精神意识，通过精神念头来感知周边的情况。
　　精神意识飘忽出来，他立即清晰感受到一股生命波动，那生命波动围绕着他，还在高速移动着……
　　“找到你了。”
　　秦烈低喝一声，聚集周身雷霆之力，两手十指间电流突然暴出！
　　烟雾中，十条刺目闪电陡然闪过！
　　“啪啪啪！”
　　闪电击中实物的声音，忽然间从烟雾中传出，旋即那窦央的惨叫，也顺势响起。
　　“轰隆隆！”
　　又是一声雷霆爆炸声传来，秦烈拳头也趁机轰中目标，打在了窦央胸口。
　　只见窦央的身躯，硬生生从紫色烟雾中抛飞出来，一道鲜红血线从他口中喷出。
　　那血线和紫色烟雾连成一线，似乎将他抛飞出来的身躯，和烟雾连接了起来，场面显得极为奇诡。
　　“嘭！”
　　窦央落地，头发焦黑，脸色灰暗，眼睛惊恐看向烟雾处。
　　他想不通，想不通秦烈为何能精准将他锁定，先以十条电流打击，再贴身以雷拳将他活生生轰出烟雾中。
　　“呃，窦央败了，这家伙的烟云诀居然无法迷惑那小子？”
　　“被人直接轰飞了出来，嘿，真是可笑啊。”
　　“有点意思。”
　　“……”
　　一众星云阁的围观者，都流露出似笑非笑的表情，看着那窦央嘿嘿不已。
　　烟雾中，秦烈走了出来，皱眉站到窦央身前，“要不是阁内禁制私斗中出现死亡事件，刚刚，你就已经死了。”
　　话罢，他淡然扫了一眼先前附合窦央的几名杜海天的麾下，转身往藏经楼而去。
　　“呵呵，有趣的家伙。以前还真小看了从附庸势力过来的人，没想到这次走出两个有种的，一个高宇，一个这家伙……有点意思。”
　　“嗯，不过高宇那家伙更厉害一点，他对着干的可是开元境初期的方统，逼迫的方统都极为狼狈。”
　　“是呀，谁让方统嘴贱，说高宇是靠姐姐的裙带关系，才被破格提拔上星云阁的，活该他倒霉。”
　　“也没想到啊，不过炼体九重天境界的高宇，居然能越级逼的方统难堪，真是令人惊奇。你说，这个新来的家伙，在何种境界？”
　　“能让窦央落败，至少也是炼体九重天境界吧？”
　　“那他和高宇，谁强一点？”
　　“肯定高宇啊，想都不用想啊，难道你认为他比高宇强？”
　　“不是，我也觉得高宇厉害一点。那小子，看人的眼睛都比较邪乎，绝对是个狠角色！”
　　“嘿，高宇和刘延两人，现在就在藏器楼呢，我出来前，还见着两人来着。”
　　“……”
　　秦烈走向藏经楼的时候，一众星云阁的武者议论纷纷，将他和高宇进行比较，私下里，他们都认为高宇更强一点，也更加让人不敢轻易招惹。
　　“秦烈！”
　　就在此时，从藏器楼的门口，传来刘延的吆喝声，刘延身旁站着的，俨然就是眼睛阴邪冰寒的高宇。
　　他们俩先前都在藏器楼，听闻外面的打斗声后，两人一并走了出来，然后发现打斗结束了，一眼看到往对面藏经楼走去的秦烈。
　　“刘大哥，高宇。”秦烈在藏经楼门前停了下来，回头看向两人，道：“你们俩怎么也在？”
　　“在藏器楼看看有没有好东西，听到有人打斗，就出来看看。”刘延笑道。
　　他环视周围，看了看窦央那一块，通过众人的眼神重新看向秦烈，恍然大悟道：“是你和窦央打斗？”
　　秦烈点头。
　　“哈哈，你和高宇两个家伙，还真都是刺头！高宇来星云阁三天，就和魏兴长老下面的堂主方统干了一架，闹得沸沸扬扬，你这家伙什么时候来的？怎么也干起来了？”刘延神色怪异。
　　“今天刚到。”秦烈解释，“那窦央嘴贱，主动求我打到，我只好满足他了。”
　　“哈！”刘延回头看向窦央，发现他和杜海天的那些麾下，此时都是阴寒着脸离开，“你和高宇还真是一个德行，一来就惹事生非，和以前下属势力过来的家伙相比，你们俩太张扬了一点。”
　　“有的人就是嘴臭，就是皮痒的难受，不教训不舒服。”高宇冷着脸，眼睛阴森森的，道：“秦烈做的没错，人善被人欺，在这里老老实实的，反而会麻烦缠身，只有把一些人牙齿打碎了，他们嘴巴才能干净一点。”
　　他阴邪的眼睛，扫了一下周边众人，被他看到的人，一个个讪讪干笑。
　　似乎都对他有所忌惮。
　　“还好你过来了，不然这里会显得有点无趣。”高宇看了秦烈一眼，冷着脸道：“上一回我们还没分出胜负，我等你突破炼体九重天境界，然后和你再战一场！”
　　“没问题。”秦烈点头，爽快答应下来。
　　“高少，算了吧，你别自找没趣了。”刘延苦笑劝说，“上次，你就已经吃亏了，还不长记性么？你和谁战都没问题，甚至战方统也可以，但是和秦烈……劝你还是算了吧，这家伙的存在，就是为了克制你的。”
　　此言一出，周边还没有散掉的星云阁武者，都是一脸惊愕。
　　听那刘延的意思，高宇，竟然败在秦烈手中过，这是怎么一回事？
　　再看秦烈时，他们忽然觉得秦烈愈发的高深莫测起来，让他们更加不敢小瞧了。
　　……ps:感谢一下新诞生的盟主“乳此浪荡”，呃，这名字好荡啊，不和谐~~
　　