　　第二天清晨，秦烈醒来后，发现躺在那间灵板堆砌的小屋。
　　他不记得什么时候人事不醒的，他只隐隐记得李牧说了很多外界趣事，他似乎也没喝太多酒，但却醉的非常彻底。
　　李记商铺很安静，周边没有嘈杂声，他梳洗后，在庭院溜了一圈，发现李牧和昨夜那一条名叫小冰的大狼狗都不在，也不知道去了何处。
　　出奇地，昨夜虽然喝的伶仃大醉，今早居然没有头疼欲裂。
　　相反，他精神头极好，眼中也是神采飞扬。
　　“赤澜大陆，辽阔无垠的灵域，众多强悍的势力，雄立着的超强大陆……”
　　小院子里，秦烈站在树下，回想起昨夜李牧的那番话，悠然神往，“原来森罗殿、七煞谷这种等级的存在，在脚下这块大陆，也不是最顶级的势力，也需要依附着另外两个赤铜级的势力。”
　　他感觉到了自身的渺小。
　　“一切，都要从脚下开始！”看向星云阁的方向，秦烈低喝一声，眼神坚定。
　　旋即，他便根据李牧昨天的建议，出了李记商铺，往南城星云阁而去。
　　一个多时辰后。
　　他来到南城星云阁坐落处，在门前侍卫处说明情况，说自己名叫秦烈，前来星云阁报道。
　　“稍等一下，我去通知康智少爷，他吩咐过我们，如果你来了，让我们告诉他一声。”一名侍卫恭敬道。
　　秦烈点头。
　　门前侍卫匆匆离去。
　　不多时，小胖子康智连同韩枫一并到来，一见秦烈就欢笑起来，“你这家伙，终于舍得来星云阁报道了！真搞不懂你，你在李记商铺做什么？那只是一家灵材铺子，能给你什么东西啊？”
　　“秦烈，我带你去我爹那儿。”韩枫热情说道。
　　“好。”秦烈和两人并肩走进星云阁。
　　星云阁耸立着一栋栋高大的石质建筑群，很多石楼门前都有武者进进出出，那些人都是手持一个令牌，在门前登记处说些什么。
　　“诺，这是修炼场，里面有很多房间，有的房间是重力室，有的房间灵气较为浓郁，还有的房间适合静心凝神。也有的房间墙壁厚实坚硬，是用来进行战斗，星云阁的武者，可以通过贡献点来使用一个个不同的修炼室……”
　　韩枫指向前方一处占地近百亩的建筑群，向秦烈解释：“星云阁武者，通过令牌进行登记，然后选择专门的修炼室，淬炼灵诀灵技，相互格斗增强经验，都是在这个修练场内。”
　　秦烈一边听着，一边暗暗点头，暗赞星云阁不愧是星云阁，果然不是凌家可比拟的。
　　凌家，只有一个演武场，那演武场除了面积较大外，并没有别的奇妙之处，也没有独立特殊的修炼室，很难对武者的境界修炼有太大帮助。
　　“左边是藏经楼，里面都是各类关于武道境界的书籍，也有一部分低等级的灵诀灵技。对很多初入武道的人来说，可以通过里面的书籍，对修炼有个大致的认识。嗯，关乎境界的划分，灵器、灵石、灵诀的等级等等细致说明，都能找到对应的典籍。”
　　韩枫笑了笑，然后又说道：“当然，大多数都是常识性的东西，摆放出来的灵诀灵技，也都是凡级六品以下的。我们星云阁毕竟只是青石级势力，不是森罗殿那种地方，保存的典籍经书也不可能太过珍贵。”
　　“也可以通过贡献点进去借阅书籍观看？”秦烈目显喜色。
　　他对于武道上的各种境界状况，还有炼器上面的知识，了解的不多，很多常识性的问题他都不太熟悉，这也导致他当时穴窍被雷霆之力灌注后，还在为突破炼体八重天境界担忧不已。
　　殊不知，穴窍只要被能量渗透，不论是不是灵力，都算是突破炼体八重天。
　　——这一点，他通过凌家的测境石，也完全肯定了。
　　之所以会因此迷惑，就是因为他对于炼体境界的很多常识不清楚，所以才会紧张不安，让他患得患失过一阵子。
　　星云阁的藏经楼，里面有关于武道上的常识介绍，这让他神情暗暗惊喜，决定要多来藏经楼几次，将一个武者应该知道的知识都给弄清楚了，免得以后再出现类似的错误。
　　“当然，所有藏经楼的书籍，都能凭借贡献点借阅。”韩枫先肯定，然后补充了一句：“不过高等级的灵诀，需要的贡献点很高很高……”
　　“和藏经楼面对面的那个，嗯，在我们的右手边，就是藏器楼了。里面有着一些灵材、灵药，当然，最珍贵的还是灵器了，不过里面的灵器等阶也不是特别高，一般都是凡级五品以下的，肯定不如器具阁的灵器级别高了，通过贡献点也都可以换取……”小胖子康智介绍。
　　一路行来，康智和韩枫两人，将星云阁的情况详细说明，重点道出修练场、藏经楼、藏器楼等武者经常光顾之地，让秦烈对星云阁有了很直观的认识，也让秦烈暗暗惊奇，终于明白为什么凌峰他们拼命想加入星云阁了。
　　只要成为星云阁的人，那些修练场、藏经楼、藏器楼都可以通过贡献点随意进入，享受星云阁的资源，增强修为境界。
　　这显然要比留在凌家镇修炼强上太多太多。
　　三人讲说边聊，很快到了长老韩庆瑞那边，韩枫在门前就吆喝了：“爹，我带秦烈过来登记。”
　　“呵呵，快快进来吧。”韩庆瑞笑道。
　　“韩叔。”康智眯着小眼睛亲切问好，然后拉着秦烈，道：“秦烈，叫韩叔。”
　　“韩叔。”秦烈道。
　　韩庆瑞笑着点头，打量了秦烈一眼，呵呵说道：“小伙子不错，嗯，很不错，虽然你初来星云阁，但韩叔却久仰你的大名啊。”
　　“韩叔过奖了。”秦烈谦逊道。
　　“你的身份令牌，我早就帮你办好了，诺，给你。”韩庆瑞递过来一个青褐色铁牌，牌子正面有着星云图案，背面则是刻画着秦烈的名字，“本来先刻画凌烈来着，后来知道你小子用了化名，还多浪费了一块牌子。”
　　“你这家伙，当时对我们还隐瞒名字，真不够意思！”康智哼哼道。
　　“这是星云令。”秦烈微笑着，将另外一块令牌取出来，递给了韩庆瑞。
　　星云令是星云阁的屠世雄为屠漠、屠泽专门打造的，是一种身份象征，也是他进入星云阁的凭证，只是现在他已经不需要星云令，而且这令牌对屠泽也是极为重要，所以他拿了出来。
　　韩庆瑞点了点头，接过了星云令，然后沉吟了一下，说道：“秦烈，一般来说新加入星云阁的成员，都可以选择跟随一个长老，从而定下未来的大致方向。星云阁五大长老，我负责阁内的管理，任务的分派，下属势力贡品的收缴，还有就是安排灵材，对成员的贡献点进行统计……”
　　“叶阳秋叶长老，负责刑法，阁内不论是谁触发星云阁的利益，违背星云阁的规则，都由叶阳秋进行惩罚。”
　　“杜海天长老一般负责外界的灵材收集，灵兽的捕捉，帮助星云阁找寻新的矿材矿场。”
　　“褚衍长老和魏兴长老，主要负责对外的战斗，对碎冰府的压制，对别的势力的渗透。”
　　韩庆瑞看向他，解释道：“我们五个长老各司其责，分别负责不同的事务，其中我的事情相对安全轻松，一般不会有人员伤亡，当然，获取高额贡献点也比较困难。叶阳秋长老和我差不多，人员伤亡比较少，平常不需要补充很多人，贡献点的得到也不容易。”
　　顿了下，他又道：“一直需要大量补充人手的，是杜海天、褚衍、魏兴长老，他们任务对外，经常外出活动，捕猎或者杀敌都较为危险，但也很容易获得贡献点。嗯，新加入阁内的成员，可以自由选择去五个长老麾下任职，你来的时候有没有想好？”
　　秦烈微愣，通过韩庆瑞的解释，他对星云阁又有了新的认识。
　　暗道不愧是星云阁，规矩明确，每一个长老都各司其责，都负责不同的事务，将星云阁打理的井井有条。
　　——这才是一个势力应有的样子。
　　“秦烈，杜海天、魏兴那边，你肯定不能选的。杜海天和凌家有仇，魏兴……和杜海天都是柳云涛的人，和我父亲不对路的。”小胖子康智，这时候眼睛闪烁着光芒，道：“我爹和韩叔、褚鹏的父亲褚叔一路的……”
　　昨夜李牧关于星云阁的形势，也大致说明了一些，李牧告诉他屠泽的哥哥屠漠，如今在开元境后期，据说即将跨入万象境了，屠漠自己也明里暗里表态过，一旦突破万象境了，就会前往森罗殿报道，去找他父亲屠世雄。
　　屠漠、屠泽的父亲和母亲，现今都在森罗殿，屠世雄更是森罗殿的一方统领，屠漠的过渡将会顺理成章。
　　至于屠泽……境界还太低，暂时不足以执掌星云阁，会按照他父亲的意思，要他继续留在星云阁磨砺。
　　等他将来达到足够境界高度，才有可能接管星云阁，未来他才会和他哥哥屠漠一样，在突破到万象境后，也加入森罗殿，和他父亲和大哥汇合。
　　屠漠一走，星云阁阁主之位空置，两个副阁主康辉和柳云涛，必须有一人上位。
　　康辉是康智的父亲，和褚鹏的父亲褚衍，韩枫的父亲韩庆瑞私交甚好，柳云涛拉拢了杜海天、魏兴两人，叶阳秋则是两边不靠，谁的面子都不给……
　　康智这么说，秦烈自然懂他的意思，不过他过来前早有决定——他是为姚泰而来。
　　“韩叔，我想跟随姚泰姚大师，想做他炼器的助手，你看？”秦烈认真道。
　　“姚大师？”
　　韩庆瑞、韩枫和康智三人，都是一脸讶然，眼中流露出古怪之意。
　　……
　　