　　叶阳秋和刑堂武者，暂时在凌家镇住下，等候来自于阁内的回讯。
　　经历了凌家大院的那个大事件，如今，所有凌家族人再看秦烈的时候，目光都充满了好奇和惊憾。
　　许多凌家武者，都对秦烈心怀感激敬意，凌鑫、凌霄两人更是时常来找秦烈饮酒谈乐。
　　有不少大胆的凌家少女，还会打扮的光鲜亮丽，时常徘徊在秦烈石屋旁边……
　　秦烈每日来往药山之间，凌家族人的目光都会聚集在他身上，有时候连星云阁的武者，也会对他笑着打招呼。
　　一时间，秦烈在凌家镇忽然变得炙手可热，连凌语诗想单独和他说些话，都变得麻烦起来。
　　——他太吸引人注目了。
　　五天后的一个中午，一只信鹰出现在凌家镇上空，落到刑堂一人肩膀上。
　　信鹰带来了星云阁那边的回讯。
　　当着凌承业一家人的面，叶阳秋将信笺看完，然后冲着凌语诗点了点头，说道：“刘延将事情说明清楚了，你凌家不但一点错误没有，还为星云阁立下大功。尤其是秦烈……他在星云阁的贡献点攀上到三千了，韩庆瑞长老都记载下来了。”
　　凌承业彻底放下心来，连声道谢，脸上终于展露轻松笑容。
　　凌语诗美眸闪亮，恬静淡雅说道：“多谢叶长老还我凌家清白。”
　　“不，是我应该谢谢凌家，谢谢那个……秦烈。”叶阳秋脸色依旧淡漠，“我那下属刘延能大难不死，全然是因为秦烈让魔狼王转攻颜德武，不然，刘延绝然无法存活下来，高宇他们也将尽数被杀。”
　　他这么一说，凌家一众族人，也都是感叹万千。
　　任凭他们如何想象，也预料不到三番五次拯救凌家于水火之中的人，就是他们轻视五年，视之为傻子的秦烈。
　　——尤其是凌萱萱，这几天一直都在愧疚中，没脸找秦烈表达歉意。
　　“凌家虽然证明了清白，可冯家的诡计也达成了，已经得到了消息，冯家迁移到碎冰府掌管的地界了，再想动冯家也有点麻烦了。”叶阳秋冷着脸，沉吟了一下，忽然对凌承业说道：“有关十年前杜海天暗算凌家，导致你妻子葬身和众多族人牺牲一事……我会进行调查，就算杜海天是长老，我也会尽量弄清楚真相，为你们凌家讨个公道。”
　　他这么一说，凌萱萱、凌语诗眼睛通红，激动的不能自禁。
　　凌承业和凌承志两兄弟，只是一味的道谢，不知道应该说些什么。
　　“我不能百分百保证，一定能让杜海天获得严惩，他毕竟……也是和我同级别的长老。不过当年替他下达命令的那些爪牙，应该逃不掉刑堂的惩罚，还请你们有个心理准备。”叶阳秋又道。
　　“明白，我们明白叶长老的难处。”凌承业连忙道。
　　“就这样了，我们在凌家镇逗留太久了，是时候回去交差了。”叶阳秋拒绝了凌承业的挽留，将事情交代清楚后，便率领刑堂麾下离开凌家镇。
　　当天傍晚。
　　秦烈从药山矿洞走出，一眼瞧见山脚下，立着一道优美淡雅的身影——凌语诗。
　　一身藏青色的贴身长裙，将她典雅宁静的气质完全衬托了出来，一头漆黑长发柔顺披散下来，如飞泻的瀑布，令她平添了几分美丽高贵。
　　夕阳下，伊人如从画中走出的仙子，让人悠然神往，心驰摇曳。
　　“你今天怎么过来了？”秦烈走过来，自然而然地问道。
　　“我爹在家里设了宴，让我亲自过来请你，还希望你赏脸一叙。”凌语诗温柔笑着，明眸饱含深意地说道：“这几天，不少凌家的小鸟雀儿，都花枝招展的围绕在你石屋旁边，我都找不着机会见你……”
　　秦烈哑然失笑，摇了摇头，无奈道：“这就是我一直害怕的事情。”
　　他真正苏醒过来后，还是宁愿以木然痴傻来伪装自己，就是怕吸引凌家人的注意，惹来一些不必要的麻烦，影响他的修炼。
　　如今，他只要一出现在凌家镇，所有凌家族人都会目光锁定他，一路上还有各种问话，就算是回到石屋也不安生，旁边有很多人叽叽喳喳，有时候凌霄、凌鑫还直接闯过来找他喝酒谈心。
　　现在，连凌承业都开始设宴了，他忽然觉得以后怕是要不得安生了。
　　“你不用担心太多，那些人的热情也就一阵子，等过去就好了。”凌语诗劝慰着，歉意说道：“都是因为我，才搅乱了你的生活，将你扯进凌家那些乱七八糟的事情中……”
　　秦烈淡然一笑，“也不全是因为你，杜家悄悄让炼器师破解药山的阵法，也是触犯了我，我也不想让杜家人顺畅。”
　　“你这家伙，真实的境界到底在炼体几重天？那杜恒在八重天境界，居然被你打的没有还手之力，你境界一定很高吧？”凌语诗微微鞠着身子，主动凑上前来，一双明眸熠熠生辉，一瞬不移地凝视着他。
　　凌语诗现在比他还要略高一点，这般弯腰放低身段后，丰泽唇角离他只有一拳距离……
　　一股沁人心脾的幽香，悄然从她吐息如兰的唇瓣逸出，令秦烈心中一荡，体内如有不知名的火焰燃烧起来……
　　“七重天，我只有炼体七重天境界，嗯，就是七重天。”他讲话都有点不利落了。
　　凌语诗深深看着他的脸庞，忽然“噗哧”一笑，美眸溢满笑意，“才不信你呢。”
　　“不信拉倒。”秦烈嘿嘿笑着，“我穴窍被别的力量充盈着，灵力无法渗透进去，穴窍不能贯穿，就是七重天境界，不是么？”
　　“别的力量？”凌语诗露出思索之意，和他并肩走向凌家镇，蹙眉认真想着，好一会儿才说道：“按照道理来讲，只要穴窍能容纳力量，能够贯通，都算是炼体八重天呀？就算是你穴窍中的不是灵力，只要是力量，也算是贯通了穴窍，应该也算炼体八重天了……”
　　顿了一下，她说道：“这样吧，一会儿用测境石测试一下，看看灵力精纯浑厚的程度，以此来判定一下好了。”
　　秦烈心神一动，“别的力量贯通淬炼穴窍，也算是炼体八重天，不是必须要灵力么？”
　　“对呀，我听我爹以前说过，修炼特殊力量灵诀的，能够通过别的力量打通穴窍，令其容纳特殊力量，只是这种情况非常罕见稀少罢了。”凌语诗认真说道。
　　秦烈眼睛亮了，暗暗点了点头，说道：“也好，就去用测境石来测试一下。”
　　“大小姐回来了。”
　　“秦烈你好啊！”
　　“哈哈，大小姐过去等秦烈了，真让人羡慕啊。”
　　“人家都订婚了，走到一块儿理所当然啊，真是大惊小怪的。”
　　“……”
　　当秦烈和凌语诗在凌家镇镇口现身，立即有不少凌家族人，大声地笑着打招呼，善意地调侃起两人。
　　秦烈注意了下，发现凌语诗俏脸微红，眼中略有羞意，不过并未动怒，似乎并不介意族人地调笑，这让他有些讶然。
　　在众人一路的调笑招呼声中，两人来到凌家厅堂，里面一桌子丰盛的酒菜刚刚摆好，还都冒着热气，凌承业兄弟和凌萱萱，还有族老凌康安此刻都在，一见他走了过来，几人都流露出笑意，起身过来招呼。
　　“算算时间你们也快到了，我就让下人提前准备了，秦烈啊，当年你爷爷在的时候，我们也偶尔一起坐下来吃饭。后来你爷爷走了……我就疏忽了你，是凌叔我不对，今天我先自罚三杯！”
　　也不等秦烈开口，凌家家主拿起酒杯，就自斟自饮来了三杯酒。
　　“秦烈，我以前……以前，总之我有错，我也自罚一杯酒，还请你见谅。”
　　凌萱萱垂着头，不敢去看他，小脸泛着羞赧愧疚之意，也喝了一杯酒，然后低着头坐在那儿不吭声。
　　“秦烈，来来来，过来先坐下。”凌承志热情招呼，“小诗，你愣着干嘛呀，快带秦烈入座啊？”
　　“爹，秦烈要用一下测境石，来确定一下境界，等会再喝酒吧。”凌语诗看着家人热情谄媚的模样，有点不好意思，无奈地说道。
　　“我去拿！”
　　凌承志猛然站起，极快出了厅堂，然后又很快回来，将一块棱形晶体的测境石放在秦烈身前。
　　“多谢。”
　　秦烈极其在意境界一事，也不管凌家一家人都在，就将掌心按在测境石上，一点点地将灵力涌入测境石上。
　　一道道蓝色光线，从测境石上浮现出来，初始六道极快，到第七道的时候明显缓慢下来。
　　凌家人凝神看着，看着测境石的蓝色光线，一道蓝色光线代表着一重天境界，此刻，已经到第七道蓝色光线了……
　　秦烈持续增强着灵力输送，眼睛也是紧紧看着测境石的晶面，随着灵力的不住增强，那测境石的晶面上又是一道极浅的蓝色光线，略显模糊的出现出来，旋即才慢慢地变亮，而且越来越明亮！
　　“炼体八重天！”凌语诗惊喜不已，娇喝道：“我就说吧？你肯定达到炼体八重天境界了，你这家伙自己还不相信，真是不知道该怎么说你了。”
　　反观凌承业等人，则是一点不意外，在他们来看，能够打的杜恒没有反抗之力的秦烈，就应该在炼体八重天，一点不出奇，听到凌语诗的娇呼声，他们才奇怪，“不是很正常么？”凌承业询问缘由。
　　凌语诗旋即将秦烈的忧心之事道明。
　　凌承业愕然，然后对秦烈说道：“不论何种力量，只要能贯通穴窍，能通过穴窍释放出来，都算是达到炼体八重天境界。而且，据我所知能够以别的力量打通穴窍的，往往都是极为罕见神奇的灵诀……”
　　看着测境石上第八道明晰的蓝色光线，听着凌承业的解释，秦烈也放下心来。
　　他抽手后，测境石上的蓝色光线快速消失掉，看着光滑如镜的测境石，他眼中流露出思索目光，暗暗想着。
　　“我动用的只是丹田灵海的灵力，只是这样就是炼体八重天境界，而浑身穴窍内储藏的雷霆闪电之力，却一丝没有运用出来。如果，如果连七百二十个穴窍的雷霆闪电之力，也一起汇入测境石内，不知道会发生什么状况……”
　　当时和杜恒交战的时候，他以为杜恒的不堪一击，是因为轻视自己，因为没有尽全力，因为金灵鸟释放的灵鸟被电网击溃，这才导致杜恒猝不及防下全面崩溃，连心神都被震慑住，这才被他一击给轰的倒飞。
　　这一刻，他才明白，不是杜恒没有尽全力，而是他本身就很强大！
　　——是他小看了自己的真正力量！
　　原来在他不知道的时候，他已经达到炼体八重天境界了，以和杜恒相当的境界实力，加上额外的雷霆闪电之力，还有他肉身的强悍程度，打的杜恒没有还手之力，根本就是理所当然！
　　……
　　