　　药山上。
　　凌家家主褪下面具后，沉着脸将他在山洞中的发现，和对秦烈的两次出手试探详细说了一遍。
　　“大哥，你没看错吧？突增了十倍的石道？这怎么可能？”凌承志不敢置信的摇着头，喝道：“只凭他们爷孙俩？就算没日没夜的开垦，也不可能凿开那么多石道啊？！”
　　“如果，如果秦山是一名强大的武者，真实的境界在破碎镜左右，那你觉得有没有这个可能性？”凌家家主肃然道。
　　“啊！”凌承志猛然惊叫起来，只觉得嘴唇都干涩起来，他两眼暴突着，声音沙哑道：“大哥，他，他怎么可能达到那么高的境界层次？真要是这种级别的人物，来我们凌家镇干什么？”
　　“除此之外，我想不到别的可能性。”凌承业也是语气抖颤，“只有达到那种超绝境界的强者，才有能力在那么短时间内，凿开那么多的石道！其实，我很早就在怀疑秦山……族内很多小辈以为修复灵器比炼制灵器容易很多，可你应该知道，能成功修复别人淬炼的灵器的人，绝对要比炼器者本身技艺高超的多！”
　　“你是说？”凌承志暗惊。
　　“秦山绝不简单！兴许，就连他的死都只是一种掩饰……”
　　凌家家主思路渐渐清晰，“现在想来秦山的病死疑点颇多，他病因不明，也不让我们找人医治，而且死亡的速度很快，死前还叮嘱我们必须水葬，我们将他尸身投入大河后，自然无法继续查探下去……”
　　“你怀疑他假死？”凌承志叫道。
　　“有这种可能。”凌家家主点了点头，“爷爷不简单，孙儿也奇怪，别的现在还无法断定，不过秦烈那看似弱小的身体却极其强壮！我觉得杜恒、杜飞两兄弟的体魄，都不见得比他强！”
　　“这怎么可能？杜飞炼体五重天境界，杜恒八重天境界，岂会不如他？”凌承志讶然。
　　“看样子以后我们要多多留意秦烈了，你的猜测很有可能是对的，药山药草的枯萎，极为可能真就和秦烈有关。”凌家家主神情复杂的说道。
　　……
　　“姐，你说那白衣人什么来历？他怎么会对一个傻子下手？这人真无耻！”
　　“谁知道呢？希望爹爹和三叔能擒住他，我们凌家镇这么偏僻，很少有高超武者过来，的确非常奇怪。”凌语诗皱了皱细长的眉头，两手扣着背上秦烈的腿，眼神古怪。
　　身姿高挑曼妙的凌语诗，，要比秦烈大两岁，个子也要比此时的秦烈高上一些，又是炼体七重天境界，按道理背着一个瘦削的秦烈，本应该轻松无比，可只有她自己知道，她其实有些吃力……
　　这让她内心疑惑越来越重，却没有在此地多说，还语气随意的调侃起身旁的小妹，“你这丫头倒是没有让我失望，那白衣人对秦烈袭击的时候，你第一时间和我一起出手追击了。呵呵，我还以为你会袖手旁观，期望那白衣人杀死秦烈，这样你的烦恼就直接解决了。”
　　“真是的，我是不满爹爹的做法，可也知道和这傻子没关系呀。这傻子也真是挺可怜的，我才没那么恶毒无耻呢。”凌萱萱娇声道。
　　两姐妹声音清脆的交谈着，离凌家镇越来越近了，凌萱萱从始至终没留意过秦烈，凌语诗在最初看了他一眼后，也没有再次回头，只是在意和小妹的谈话，和脚下崎岖的山路。
　　两女并不知道被她们忽视的秦烈，不知何时起已经睁开眼，那双眼亮若寒星，清澈明晰，再没有一丝一毫的空洞茫然！
　　时隔两年，秦烈再一次从深沉修炼中醒来！
　　上一次是秦山离开前主动唤醒他，而这一次，却是被凌承志的袭击刺激给惊醒。
　　听着两姐妹的柔声细语，嗅着凌语诗颈部的如兰幽香，秦烈双眸神采渐渐收敛，感受了一下身体的状况，又重新阖上眼睛。
　　闭着眼，一幅幅画面却在他脑海中飞掠，最近两年的记忆如潮水般涌了过来……
　　他和爷爷秦山一直相依为命，他只记得十岁以后的记忆，十岁之前的记忆被封印在眉心的镇魂珠当中，按照秦山所言，那些记忆连他都无法洞开，只能由秦烈凭借自己的努力，一点点的开掘出来。
　　秦山告诉他，找到他的时候，他的记忆就被封印了。
　　有关他的身份、来历、父母等种种过往，秦山一概不说，只告诉他那些东西封存在他自己的脑海当中，在将来，由他自己慢慢来解开。
　　五年前，秦山带他来到凌家镇，传授他“天雷殛”，以凌家镇药山内的特殊之处助他修炼“天雷殛”。
　　烙在他眉心的镇魂珠，除了封印了他十年记忆外，同样妙用无穷，那珠子令他能处在最佳的修炼状态——无法无念！
　　所谓的无法无念，就是指人在修炼之时进入到了一种特殊的境界，传说中，进入无法无念境界的武者，精神都会脱离肉体，然后在一个奇异的空间中，还可以观看到自己的肉身。
　　而那时脱离了精神控制的肉身，就会将自己修炼过的武学完美的演绎出来，以精神，也就是武者所谓的意识，来观看修行。
　　在那神秘境况中，修炼会事半功倍，这是所有武者梦寐以求的修炼状态！
　　无法无念修炼境界，还有一个神奇之处——它能大大增强武者的痛苦承受力！
　　“天雷殛”是一种极为霸道恐怖的灵诀，引动九天上的雷霆霹雳来淬炼打磨肉身，常人修炼“天雷殛”往往会在极致的痛楚中不堪忍受，要么灵魂碎灭，要么变成白痴，就算是大毅力者，也很难持续修炼下去。
　　只要是人，几乎都无法长时间忍受雷击的痛苦，尤其是刚刚修炼的武者，就更加难以承受了。
　　“天雷殛”还必须从炼体境开始修炼，这就导致“天雷殛”的修炼，一直都只是个美好构想……
　　因为入门的武者身体孱弱，无法承受雷霆电击的痛苦折磨，所以“天雷殛”从来没有人能真正修炼成功过。
　　然而，无法无念的神奇修炼境界，可以让武者精神灵魂脱离肉身，这样就大大减弱了神经对痛楚的感受。
　　“天雷殛”配合起无法无念来修炼，令“天雷殛”这种霸道的功诀，终于有了成功炼成的可能！
　　而秦烈，因为镇魂珠的奇特作用，修炼“天雷殛”已经整整五年时间。
　　这五年来，他始终处于无法无念的奇异状态，灵魂意识脱离肉身，令肉身依循潜意识的那些习惯，艰苦的修炼着“天雷殛”。
　　“天雷殛”的修炼，要以灵力导引雷霆闪电，一遍遍淬炼肉身、筋脉、骨骼，他这些年聚集的灵力，都在修炼中混入雷霆闪电散溢骨骸筋脉。
　　就算是不修炼，因为身体被雷霆电击，身体的痛楚创伤也需要灵力的梳理温养。
　　所以他每每炼出一些灵力，要不了多久，就会荡然无存。
　　先前他从矿洞出来时，早将身上的灵力耗尽了，这也是凌承业父女无法从他身上查探到灵力存在的原因。
　　由于无法长时间保留灵力，他不知道他现在究竟处在炼体境的几重天，期间，因为灵魂的飘离，他眼神空洞茫然，就如同傻子白痴，被所有人无视，甚至厌恶。
　　五年来，他总共只醒来过两次。
　　第一次是在两年前，秦山唤醒了他，说要离开一趟，可能要很久才会回来，说也可能一去不回……
　　这次是他第二回醒来。
　　“快了，还有三个月天雷殛的基础就能真正打下了，到时候就不用继续缩在药山矿洞修炼。我要比爷爷预期的速度还要快，可惜爷爷已经离开两年，两年了，也不知道爷爷怎么样了……”
　　闭着眼，趴在凌语诗柔软丰腴的背上，秦烈默默地想着。
　　“两位妹妹，你们怎么从药山的方向回来了，咦，语诗，你怎么背着秦烈？”
　　凌家镇镇口，杜恒兄弟和几名杜海天安排在凌家的武者闲散站着，杜恒一看到凌语诗曼妙身姿上竟然趴着傻子秦烈，他那尚算英俊的脸上突然写满了阴沉。
　　他极早就知道他真正的父亲是杜海天，而不是死去的凌承辉，自然也就知道他和凌家姐妹没有一丁点血缘关系，而从小就美貌不凡的凌语诗，随着年岁的增长，越来越身姿诱人，越来越惹人遐思，也让他暗自垂涎，生出觊觎之心。
　　一看到凌语诗背着秦烈走来，他像是吃了苍蝇一样难受，恨不得将那傻子轰成碎片。
　　“我们去药山那边寻点药草，途中看到有人袭击秦烈，他受了伤，我们先送他回来……”凌语诗从未喊过杜恒大哥，她简单解释了一下，就准备越过杜恒众人，没打算多搭理一句。
　　“真是有趣了，什么人会去袭击一个傻子？”杜恒沉着脸，扬声道：“看你背着费劲，这傻子我帮你弄回去吧！”
　　话罢，也不等凌语诗回应，杜恒身影一闪，极快来到凌语诗身旁，不由分说的就去拉扯秦烈。
　　闭着眼，秦烈心中冷哼，等杜恒下手的时候，还稍稍用力，主动靠向他。
　　“呃啊！”
　　杜恒将秦烈带到身上后，旋即便是一声惨叫。
　　他根本没有料到秦烈居然如此之重，他觉得仿佛一座山峰轰然压迫下来，猝不及防下，杜恒摔的头晕目眩，一身锦衣上沾满灰尘，模样极为狼狈。
　　杜飞和周边那些杜海天安排过来的武者，都知道杜恒的手段，一个个笑嘻嘻的，还准备着看笑话，此刻却忽然噤声。
　　“不用你帮忙。”凌语诗眼疾手快，在杜恒茫然的时候，赶紧将秦烈重新背起，对凌萱萱使了个眼色，两姐妹急急跨过众人离开。
　　“大哥，你这是闹的哪一出啊？”半响，杜飞愕然问道。
　　杜恒终于反应过来，远远看向渐行渐远的凌语诗和她背上的秦烈，他忽然沉喝：“那傻子重的离谱，他身上一定有极其沉重之物！五年来，那傻子都在药山矿洞当中，莫不成他有所发现？一定是这样！不然凌家姐妹不会这么殷勤！傻子身上怕是有宝！”
　　此言一出，杜飞和周边武者愈发惊讶。
　　……