　　“怎么了？”秦烈问道。
　　姚泰是星云阁培养的炼器师，也是唯一的炼器师，他借助于星云阁的资源炼器，炼出来的灵器放入藏器楼，供阁内武者以贡献点兑换。
　　平日里，星云阁武者手中的灵器，如果战斗中损坏了，也由姚泰进行修复。
　　这就是姚泰在星云阁的日常任务。
　　“秦烈，你可能想当然了，我知道炼器师身份地位极高，受人尊敬，所以很多人都希望成为炼器师。”韩庆瑞捋着胡须，皱着眉头，诚恳道：“不过要成为一个炼器师有多么艰难，你很难想象，这条路……会比你所想的艰辛太多了。”
　　秦烈默默点头，“我明白的。”
　　“姚大师是阁内的炼器师，他在星云阁二十几年了，也只能炼成凡级四品的灵器，嗯，他的等阶，也就是凡级四品的炼器师。”韩庆瑞思索着，道：“炼器的进阶，比武者境界困难很多，炼器的修习需要庞大的修炼材料支撑，需要千万次的淬炼研究，需要惊人的悟性，还需要……一个名师的指点，没有名师，没人传授灵阵图的刻画，单凭自己几乎不可能成为炼器师。”
　　“韩叔和姚大师还算是朋友，有些话不方便说，由我来说吧。”
　　小胖子康智主动承担解释的义务，他看向不远处一栋建筑物，示意秦烈那边就是姚大师的炼器之地，然后苦笑道：“姚大师以前也是武者，境界不是很高，呃，他现在境界也只是开元境初期而已。据说他也是鸿运滔天，在灵材商街无意中购买了一本经书，后来发现那经书最后几页上有几幅怪图，他摸索了很久，才意识到那是最基础的灵阵图，然后他就欣喜若狂，开始琢磨着炼器……”
　　“他自己收集了低等级的灵材，也不知道捣鼓了多久，炼制了一件凡级一品的灵器出来。然后他拿着那样灵器来了星云阁，找到当时的阁主，也就是屠泽大哥的父亲了，说他是炼器师，要星云阁聘请他。”
　　“当时屠大叔刚创建星云阁不久，也是豪气干云，就收下了他。姚大师那时候只能炼制凡级一品灵器，练习的材料并不珍贵，屠大叔就养着他，也希望他将来能有所成。”
　　“一晃二十多年过去了，屠大叔早就去了森罗殿，姚大师也从凡级一品炼器师，达到如今凡级四品的炼器师。”
　　话到这里，康智停顿了一下，苦笑道：“二十多年，才从凡级一品到四品，这个进阶速度……实在慢的离谱了。之所以这样，都是因为姚大师当年得到的灵阵图，只是最基础简单的那种。”
　　“前几年，屠大叔从森罗殿回来，也带了一名炼器师过来。那个炼器师看过姚大师持有的灵阵图，就明确表示姚大师如果仅仅凭借那几个基础灵阵图，终其一生也难以突破到高阶炼器师行列。”
　　“就是说，姚大师的成就，也仅仅如此，很难更进一步了。”韩枫插话，“他半吊子入行，也没有人引路，没有师傅指点。最主要的是，他没有办法得到高等级的灵阵图，所以也就无法刻画出高等阶的灵器出来。”
　　“不单单如此。”康智眯着小眼睛，“这些年，也有不少新加入阁内的武者，怀揣着梦想和希望，主动要求成为姚大师的助手，希望得到他的青睐。可姚大师对他掌握的灵阵图视若性命，从不会对助手讲述任何灵阵图的细节，只是让那些人帮他炼器。”
　　“你应该知道，灵阵图才是灵器的灵魂，不掌握灵阵图的刻画，就无法让‘器’变成灵器。也是如此，那些都冲着姚大师灵阵图来的家伙，发现过了几年，都没有被姚大师传授灵阵图的刻画后，最终都是怒骂着姚大师从他身旁离开。”
　　“他那小气自私之名传播出来后，这几年新加入阁内的成员，再也没有人肯去他那边做助手学徒了。如今，炼器那一块，他全部都是亲力亲为，他也向阁内抱怨，抱怨没人可用，可惜阁内每次想安排什么人，人家稍稍一打听，全部果断拒绝……”
　　康智详详细细说明了姚泰的情况，最后给出结论，“你要跟随姚泰，十年也休想从他那里得到一副灵阵图，那家伙把他的灵阵图看的命还重要，我劝你现在就改变主意，不要在那里白白浪费时间。”
　　“嗯，秦烈，你可别想当然的认为他真是什么大师。那家伙，虽然本事不行，如果愿意将灵阵图传授别人，还是有很多人肯向他学习的。可惜，他把灵阵图捂的严严实实，谁也得不到一点好处，谁还会傻的帮他做事？”韩枫也道。
　　通过康智、韩枫的解释，秦烈大致明白姚泰是怎样一个人了，不过他要申请调度到姚泰身旁，为的恰恰不是灵阵图……
　　“韩叔，麻烦将我安排到姚泰身旁，我要做他的助手。”在三人惊愕不解的目光中，秦烈道：“我过去不是为了他的灵阵图，也不会在他那边待很久，最多一年半载而已。相信我，我不傻，我有我的打算目的，所以你们不用劝我了。”
　　他这么一说，三人都愣住了，面面相觑，不知道他出于何种目的。
　　关于姚泰的情况，他们说的清楚明白，没有一点隐瞒，可秦烈还是坚持，他们也没有办法。
　　“好，我给你安排。”韩庆瑞最终点头。
　　他低头持笔，很快在纸上写了一封介绍信，说明秦烈的身份，盖上印章，然后递给秦烈：“你拿这个信，直接去姚泰那边报道就行了。嗯，在此之前，你让韩枫带你去库房，领取衣衫，安排住宿的地方。”
　　“韩叔，我现在是不是就可以通过这个身份令牌，去修炼室修炼，借阅藏经楼的书籍？”秦烈问道。
　　“当然，你还有一千贡献点可用，只要有贡献点在身，阁内一切场所你都可以享用。”韩庆瑞自然而然道。
　　秦烈暗喜，谢过了他，然后在韩枫、康智的带领下，通过身份令牌在库房领取了四套星云阁特制的武者服，还被分到一间小房子。
　　在韩枫、康智的关系下，那间房子地方幽静，屋内设施齐全，而且还靠着卓茜的阁楼。
　　“卓茜不是我们星云阁的人，她出生在森罗殿，父亲和屠大叔一样，也是森罗殿的一位统领。他父亲观念和屠大叔相近，都认为小辈们应该从下一级的势力开始磨砺，让小辈用心感受不同势力间等阶的森严，通过自己的努力和拼搏来进阶，而不是完全依仗父辈。”
　　“所以，她小时候就被送到了我们星云阁，她也被父母寄予厚望，希望她通过下层势力的经历而独立成长起来。嗯，她和屠大哥一样，都已经突破到开元境，现在都在稳固境界，要不了多久应该就出来了。”
　　康智将秦烈带到那小房子，指着旁边假山竹林边的一栋三层楼阁，对秦烈解释。
　　那层楼阁修建的很精美，墙壁上有很多灵兽图案，在假山竹林间显得幽静雅致。
　　秦烈这个小平房，也有三间房，也是沾了卓茜的光，周围环境不错，也是非常安静，很适合静静修炼。
　　“平日里，我和韩枫、褚鹏都在阁内，只有晚上出去玩乐。你有事可以直接找我们，哦，对了，今晚我们就出去走走，我们替你接风洗尘！”康智眼睛一亮，胖脸上流露出一丝暧昧的表情，“我带你去个好地方！”
　　秦烈讶然，“今天就算了，我走了一天也累了，一会儿先去藏经楼借阅几本书看看，我对武道常识了解的太少了，要好好恶补一下。明天，我还要去姚大师那边报道，没时间啊，改天，改天吧。”
　　“那好，等屠大哥出来了，大家一起过去玩。说定了啊？到时候可不准继续推脱！”康智佯装生气道。
　　“好。”秦烈无奈答应。
　　旋即，康智、韩枫告辞离开，他则是孤身一人前往藏经楼的方向。
　　“咦，那不是凌家镇的小子么？”途中，忽然传来一个阴冷的声音，一名三十岁左右的武者，皱眉看向秦烈。
　　秦烈扭头看了他一眼，发现从旁边的藏器楼内，走出了一行人。
　　这行人都是杜海天的麾下，之前和杜海天一起去过凌家镇，逼迫的凌家差点家毁人亡，最终却因为他拿出了星云令，令这些人灰头丧脸败退凌家镇。
　　“嘿嘿，那小子和凌家大小姐订了婚，可惜却被悔婚了。”一人冷着脸，讥讽道：“凌家可是攀上高枝了，那两个丫头一步登天，直接被七煞谷的鸠婆婆看中收为了徒弟，那凌承业……又怎会让这么一个小子影响他女儿的前途？”
　　“是啊，换了我是凌承业，也立即解除婚约了。”有人接话。
　　藏经楼和藏器楼门对门坐落着，在这一块儿，星云阁来往的武者很多。
　　听到那几人的讥笑声，很多人停了下来，露出饶有兴趣的表情，还向那几人询问，打听是究竟怎么一个情况。
　　等他们弄明白情况，知道凌承业为了凌语诗，从而舍弃了秦烈以后，都是目显怪异，冲着秦烈指指点点，议论纷纷。
　　……