　　“秦烈，流沙金三两，快！”
　　“秦烈！土浑晶三块！”
　　“秦烈！玄寒玉两根！”
　　“秦烈！”
　　“……”
　　炼器殿堂，姚泰挥汗如雨，在那熔炉旁边忙碌着，不断地大声吆喝。
　　数十块火晶石燃烧形成的火焰，将熔炉烤的赤红如烙铁，滚滚热浪升腾蔓延开来，让殿堂内高温惊人。
　　姚泰不断碎裂着灵材，眼睛死死盯紧熔炉，心中计算着时间，看准熔炉内灵材的变化，将一样样灵材放入熔炉，不断指挥着秦烈，让他将所需灵材迅速弄来。
　　殿堂内，秦烈浑身衣衫湿透，在各个角落飞快掠动着，将一个个特定灵材为姚泰找来。
　　熔炉旁边，散落了一地灵材，很多灵材被敲碎，被研磨成粉，和其它灵材在外面就混在一块儿。
　　随着熔炉内部的变化，所需的灵材会随机发生变化，对灵材的需求数量，也要重新制定。
　　——熔器的时候，每一个细微的变动，都会导致后面的工序发生改变，这会直接反应在灵材上。
　　火晶石的温度，熔炉的烘烤面，内部灵材的溶解度，灵材的冲突，火候的控制……
　　溶炼成器的过程，需要考虑的方面实在太多，必须要面面俱到，可能一个细微的失误，就能导致熔器的失败，让之前的努力付之一炬。
　　秦烈不断游走着，按照姚泰的吩咐，精确灵材的额度，每次送入姚泰手中的灵材，都是姚泰要求的份量，没有一丝一毫的差错。
　　——灵阵图的刻画，在精准细致上的要求，比溶炼成器的过程还要严苛！
　　任何一条灵线，就算是在粗细上差之毫厘，都能导致整个灵阵图的崩溃，导致灵阵图的刻画前功尽弃。
　　也是如此，在精确度的把握上，秦烈能细密精准到极致！
　　今早，依仗在丹田灵海绘制聚灵阵图，他成功在灵海聚集了气旋，从而突破到炼体九重天境界。
　　如今，灵海气旋已成，只要他运转灵力修炼，气旋就会旋动起来，助他淬炼灵力。
　　通过这次境界的突破，他对炼器和武道有了全新的感受，原先一直犹豫徘徊的心境，也安定静谧下来。
　　之前，在炼器和武道两条路上，他始终拿捏不定。
　　有几次，他一度放弃炼器上的修炼，只想全身心投入武道的成长，尽量突破到高等级的境界，期望能快点加入森罗殿，能更早的和凌语诗重逢。
　　他原先认为炼器上的沉溺，会影响他的修炼，让他境界迟缓。
　　直到昨夜，有过那一番体悟，通过聚灵阵图的刻画，解决了困扰他多时的难题，助他跨入炼体九重天后，他终于放下心来。
　　“一个强大的武者，想变成一个精湛的炼器师，不是一件容易的事情，甚至不可能。”
　　“然而，一个对灵阵图深刻认识的精湛炼器师，若想成为一个强大的武者，却是轻松简单，几乎没有门槛和壁障！”
　　“很多厉害的炼器师，本身都是最强悍的武者，是对武道规则理解透彻的高阶存在！”
　　这番话也是他爷爷曾经说过的，他以前感受不深，现在却奉为真理！
　　也是如此，在炼器一途的修炼上，他终于坚定了决心。
　　姚泰，就是他在这条路上的第一个老师，是第一个能够真正帮助到他的人物，所以他用心学习。
　　“差不多了，现在就等灵材彻底混合熔炼，慢慢在内部模具内沉淀成器物形状。”
　　一直忙碌到傍晚，姚泰才停止吆喝，一滩烂泥般坐在熔炉旁边，一边擦拭着汗迹，一边眼神熠熠看着熔炉讲话。
　　秦烈好几个时辰没歇，这时候也快要累瘫了，他就在姚泰旁边一屁股坐下，问道：“后面怎么做？”
　　姚泰回过头来，微胖的脸上洋溢着一丝惊喜，赞道：“你小子比以前所有的家伙都要细致，你一个人做的事情，要比两三人做的都要好！”
　　话到这儿，他哼了一声，“以前的家伙，跟了我几年，都不一定有你今天做得好。让他们拿个材料过来，精确度方面往往达不到我的要求，还需要我二次挑选打磨，白白浪费我炼器的时间！”
　　这二十多年来，有七八人跟过姚泰，作为助手帮他炼器，辅助他拿一些材料。
　　那些人，就算是一两年后，拿个材料过来都可能出纰漏，让他们只拿三两的流金沙，他们可能会多出一点点，在他们来看，一点点兴许无所谓，殊不知，这一点点不同，就能导致熔器过程出现别的变数。
　　一个变数，往往会导致更多的变数发生，从而让整个炼器失败。
　　姚泰这是第一次用秦烈，事前也没有抱有太大期待，觉得他会和以前的那些学徒一样，在前期错误百出，在焦虑繁忙的时候频频出错，会直接让他的炼器效率大幅度下降，甚至可能导致他的失败。
　　结果，秦烈惊人的准确度，对灵材的细致把握，和快速的反应力，都让姚泰惊叹不已。
　　因为秦烈各方面都超出他的预期，所以他以为可能要到明天才能完成的初期熔炼，居然在傍晚就结束了，这大大超出了他的判断。
　　对秦烈，他是非常满意，用着也是极其顺手。
　　“这小子……绝对是个天才。”姚泰眯着眼，打量着秦烈，暗暗感慨。
　　“后面怎么做？”秦烈再问。
　　“熔炉下面有模具，等溶液慢慢沉淀下去，会变成器物最初的样子。”姚泰微笑着，向他认真解释：“冷却后，变成粗陋的器，然后开始打磨器，让器物变得精致好看，然后为器点缀特殊宝石灵材，重点增强器物某方面的力量，最后……才会为器物刻画灵阵图。”
　　秦烈仔细聆听，觉得大有收获，今天虽然忙碌到死，可他学到的东西也很多。
　　对炼器，他今天才有一个直观的认识，对过程有了个比较清晰的了解。
　　第二天，他来到炼器殿堂的时候，见熔炉早就熄火了。
　　他过去看了一下，发现熔炉最下面有凹槽，凹槽专门摆放不同的模具，炼制刀剑之类的灵器，就放刀剑类的模具，斧头类的放斧头模具……以此类推。
　　姚泰炼的是锤子，那模具还在，粗糙的锤子则是在姚泰手中，他正以纱布磨砂凹凸不平之处，让其变得光滑……
　　秦烈默默观看。
　　姚泰先将锤体光滑，然后在把手处镶嵌了三块土褐色的晶石，说道：“这是乾云晶，凡级六品的灵材，也是点睛之物，它能转化灵力为云雾，配合上灵阵图后，能够让这个锤子挥舞间灰云簇簇，对修炼波涛诀的人来说，这锤子就非常适合了。”
　　姚泰一边向秦烈介绍，一边继续忙碌，一直到快要天黑的时候，似乎才大功告成，将三块乾云晶嵌进锤子。
　　“最后一步，也是最主要的一步，自然就是刻画灵阵图，真正确定器物的品阶和等级！”
　　姚泰胖脸淡然笑着，说道：“这一步对你太过遥远了，也太深奥了，不是短时间能够学会的。嗯，从明天起，我要刻画灵阵图，需要安静，所以你最近五天不用过来，放你的假了。”
　　“好。”秦烈不啰嗦，点头表示明白。
　　从康智、韩枫等人口中，他早知道姚泰视他的灵阵图为命根子，绝不会轻易传授别人。
　　所以，一旦到了要为器物刻画灵阵图的时候，他往往都会习惯性放助手的假，不准任何人进入炼器殿堂，不让任何人打搅。
　　对此，秦烈早有思想准备，所以坦然接受，很爽快地出了殿堂。
　　姚泰倒是微露诧异，在秦烈离开后，他还皱着眉头，喃喃道：“奇怪的小子，居然没有多问一句，没有要求留下来的意思。嗯，可能才开始，现在还能沉得住气，不知道以后会不会也这样……”
　　他望向门口，若有所思的摸着下巴，道：“希望这个留下的时间长点，就算是心机深一点，就算是也为了灵阵图而来，但至少，这小子用起来是真的顺手。”
　　……
　　秦烈被姚泰放假了，忽然轻松下来，就兴起去李记商铺的念头。
　　他第二天就去了李记商铺，发现商铺内依然空荡，李牧好像还没有回来。
　　他倒也无所谓，反正他有钥匙，就来到那小屋，默然坐了下来。
　　如今，他达到炼体九重天境界，只要一修炼，丹田灵海的漩涡就会运转开来，会帮他淬炼灵力，待到丹田灵海的灵力都被彻底淬炼一遍，也就能准备开元境的突破了。
　　他放下增幅阵图的刻画许久了，这趟来李记商铺，就是准备趁着闲暇，继续着手增幅阵图的练习。
　　“隔了这么久，心真正平静了下来，希望这次好一点，能在最近五天内成功。”
　　他拿出第一块灵板，先在脑海中将增幅灵阵图观想一遍，然后才吸了一口气，将手指落到灵板上。
　　在手指落下那一刻，他忽然完全静了下来，耳畔再听不见任何别的声音。
　　仿佛整个天地间，就只有他自己，只有手中的灵板，和灵板内的世界。
　　……