　　“噼里啪啦！”
　　杜娇兰将厅堂茶杯壶盖摔了个粉碎，脸色阴沉如水，眼中流露出毒辣冰寒的光芒。
　　“精心筹划的大计，竟然被一个傻子给破坏掉，我要让他从此消失。”
　　杜岐山和杜恒、杜飞几名杜家人，也是神情冷森，散落在厅堂中。
　　“夫人，那傻子怎么会有那么多灵石、灵丹？”杜岐山表情疑惑。
　　他和杜娇兰一样，也是开元境初期修为，他是被杜海天安排过来的，主要任务就是辅佐杜娇兰，帮杜娇兰来掌控凌家，“药山内部的奇阵很神妙，我也看不出玄奥，如果真是由秦山布置，那秦山……还真不简单。”
　　“还用问？那些灵石、灵丹肯定是秦山留下来的，他怎么也是一个炼器师，拥有那些材料不足为奇。”杜娇兰冷哼一声，“不管秦山简单不简单，他都死了两年了，一个死人无法给我们带来麻烦。”
　　“听候夫人调遣。”杜岐山恭敬道。
　　“你尽快联系海天，向他说明药山内部的情况，让他在星云阁安排一下，防止凌承志、凌萱萱见到韩长老。只要见不到韩长老，凌家药草缴纳不上一事，还是能由我们来安排，我们可以继续逼迫凌承业，就说星云阁只需要药山上的玉手花等灵草，给他扣上一个办事不利的罪名！”
　　杜娇兰吩咐了一句，看向杜恒说道：“你最近盯着药山那一块，凌承业开放药山后，一定会有很多凌家人前去查探，说不定能有所发现。那药山里面肯定有古怪，不然上面灵草不会无故枯萎，秦山爷孙也不会死守着不放。”
　　“母亲放心，我会好好看着那边。”杜恒点头。
　　看向最小的杜飞，杜娇兰皱了皱眉头，“你最近留意一下那傻子，如果那傻子落单了，你通知我一声。”
　　杜飞也点了点头。
　　……
　　冰岩城。
　　星云阁坐落在城南，一栋栋建筑物耸立着，其中还有很多石塔，每个塔上都有身穿星云图案衣服的武者驻守，居高临下审视着周围。
　　“还请通传韩长老一声，就说凌家的凌承志求见。”星云阁南门口，凌承志陪着笑脸，冲门前侍卫说道。
　　凌萱萱一身惹眼的橘红色短裙，雪白手臂上套着很多银环，娇憨俏丽的脸上，也露出可爱的笑容。
　　在凌家，她凌萱萱是高高在上的二小姐，可以刁蛮任性，但在这里可由不得她。
　　过来的时候，凌承志就叮嘱过她，让她进了冰岩城以后把脾气收敛起来，免得惹来不必要的麻烦。
　　“都说了韩长老不在，你们下次再来吧。”门口的侍卫，早就被杜海天派人指示过，此刻板着脸，不近人情地说道：“你们又不是凌家家主，就算是韩长老在，也不一定就会见你们。”
　　“你们怎能这样？我们辛辛苦苦从凌家过来，你们连问都没问，怎么知道韩长老不在？”凌萱萱咬着牙齿，冲两个侍卫叫喊。
　　就连星云阁的两个侍卫，都敢如此傲慢对待他们，这充分说明在人家眼中，凌家根本不算什么。
　　凌萱萱感受到了很强的屈辱，她也意识到作为附庸势力，果真享受不到什么好待遇。
　　“我们知道不在，这就是理由。”其中一人侍卫，色迷迷的看向她，笑嘻嘻的说道：“小妹妹，哥哥不是不想帮你，是真没办法。嗯，要不你先在冰岩城住下来，等什么时候韩长老回来了，我去通知你？嘿嘿，不过我白天都要轮值，只有夜里才有空，不知道夜里小妹妹你有没有空？”
　　青春靓丽的凌萱萱，显然让两个侍卫来了兴致，两人左一句右一句，笑着调戏起来，却在他们面见韩长老一事上，态度坚决。
　　凌承志、凌萱萱在门前和他们争论了半天，嗓子都哑了，就是一点办法没有。
　　途中，有不少星云阁的武者，也在门口进进出出。
　　那些人一听来人是附庸势力的，都漠不关心，只是对凌萱萱的靓丽多看了几眼，还有些人会和侍卫一起调侃两句，然后便笑哈哈的走开。
　　——没人将凌家放在眼里。
　　“你们就在这守到天黑，也是一样见不着韩长老，还是早早回凌家，让你们凌家家主亲自过来一趟吧。”门口侍卫后来也厌烦了，语气渐渐不客气起来，“别堵在门口，不然休怪我们不客气！”
　　“咦，智少，您这是要出去喝酒吧？今天可真是精神啊！哈哈，晚上一定能大杀四方！”
　　另外一个侍卫，忽然看到一个小胖子从里面出来，立即露出谄媚的笑容。
　　他一边挥舞着手，赶苍蝇一样驱赶着凌承志、凌萱萱，一边侧开身子，好让那小胖子通过。
　　“嗯，快快给我让开，智爷和人约好了去醉香苑，可别耽误了我的时间。”
　　康智穿了一身黄色锦衣，手中还装模作样摇晃着一个扇子，眯着小眼慢吞吞走来。
　　旁边也有几个星云阁的武者要进出，一看到他来了，都主动避开了，让他先通过。
　　“那两个凌家的，滚远一点，别他妈挡了智少的路！”侍卫喝道。
　　凌承志、凌萱萱脸色难看，听着侍卫地吆喝，他们也不敢多言，只能让开身子。
　　逗留了这么久，他们没看到两个侍卫对谁有这个姿态，所以两人马上猜测出黄衣服的青年胖子怕是来历不凡。
　　“凌家？”康智已人模狗样地走过了南门，忽然愣了下，然后就回头狐疑地看向凌承志、凌萱萱，问道：“是不是极寒山脉西南边的那个凌家？你们有个药山的……是不是你们？”
　　凌承志微微低着头，心中很是莫名，赔笑说：“我们正是来自于那个凌家。”
　　“啪！”
　　康智突然走过来，随手一巴掌抽在先前让凌承志滚一边的侍卫脸上，抽的那侍卫嘴角鲜血飞溅。
　　然后又猛踹了另外一个侍卫一脚，踹的那侍卫捂着肚子痛苦蹲下，脸上直冒冷汗。
　　门口几个本来要进出的武者，突然一愣，都停下观看。
　　凌承志、凌萱萱也呆了，不知道这小胖子为什么突然大发雷霆，不过看到两个色迷迷的侍卫被打的那么惨，叔侄俩也觉得痛快之极。
　　“让你们俩嘴臭！”康智打完人以后，胖脸挤出笑容，变了一个人似的，说道：“你们来星云阁有什么事情？”
　　“我们找韩长老，交代一下灵草供应一事，他们说韩长老人不在星云阁，让我们……”凌承志解释。
　　康智听完后，胖脸一狠，回头对着两个侍卫又是一顿揍，一边打，还一边骂骂咧咧道：“你们俩活腻了吧？韩叔明明在阁内，你们俩的狗眼瞎了？”
　　两个侍卫都不敢闪躲，缩在门边承受着康智的蹂躏，心里将替杜海天传话那人的祖宗十八代都问候了一遍。
　　“韩羽！”康智指向阁内一人，吩咐道：“带他们去见你叔叔。”
　　“好的智少。”一名青年笑着走上前。
　　“我还有事，就不陪你们过去了。”康智咧嘴灿烂笑着，忽然问道：“凌烈那家伙还好吧？”
　　“凌烈？”凌承志一呆，木然点头道：“还好，还好……”
　　“哈哈，你见到他以后，告诉他早点来星云阁，哥几个都惦记着他呢。”小胖子笑着说了一句，挥挥手，这才离开。
　　韩羽带着云里雾里的凌承志、凌萱萱往阁内行去，那两个先前口出恶言的侍卫，还鼻青脸肿的缩在墙角，畏畏缩缩的低着头。
　　“请问一下，那智少……什么身份？”凌承业忽然问道。
　　“他是我们副阁主的儿子。”韩羽苦涩的笑了笑，似乎吃过康智的亏，“你们能得到智少的好感真不简单，这家伙脾气怪的很。呃，一会儿见到我叔叔，你们最好说明这一点，只要不是特别为难的事情，我叔叔肯定会帮你们解决。”
　　凌承志、凌萱萱神情一震，都看出了对方眼中的惊异之色。
　　星云阁设有阁主、副阁主、长老、堂主等职位，阁主只有一个，副阁主总共就两名，在整个星云阁副阁主的权利有多大可以想象，康智身为副阁主康辉的儿子，在星云阁自然有着嚣张跋扈的资格。
　　压制的凌家抬不起头的杜海天，只是星云阁的一名长老，在五位长老当中，杜海天排名还要稍稍靠后一点，身份地位远远无法和副阁主康辉相提并论，别说康智不知道侍卫被杜海天派人交代过，就是知道他也完全不用在意。
　　不多时，韩羽将两人领到一个摆满书橱的厅房。
　　专门负责管理附庸势力供奉的长老韩庆瑞，正准备出门，看到这时候还有人过来，本来也是满脸不耐，然而一听来人是凌家的，态度居然发生了惊人的变化。
　　“有什么事情？”韩庆瑞示意韩羽走开，亲自泡了两杯茶，微笑着问话。
　　凌承业一脸的受宠若惊，诚惶诚恐地说明情况，然后道：“药山的灵草，最近已经不再凋零，只要多宽限一些时日，我们定然能够补齐我们凌家应缴的份额。”
　　“我还当是什么事情呢。”韩庆瑞摆摆手，示意两人坐下喝口茶，然后哈哈一笑，说道：“我现在就通知你们，从现在起，两年内你们凌家都不需要缴纳任何灵草过来！”
　　此言一出，两人吓的差点跳将起来，手中的茶水都溅出去了，凌承志连忙道：“韩长老，请不要这样，我们凌家一定会缴纳足够的灵草，请您一定要放心！”
　　韩庆瑞一愣，马上知道他们理解错了，笑着解释：“你们凌家的凌烈立了大功，他的功劳除了为他自己获得丰厚的贡献点外，还顺带抵消了凌家的两年灵草缴纳费用。这是星云阁早年定下的规矩，附庸势力如果有武者立下大功，作为奖赏之一，所属的家族都是两年不用上缴物资。”
　　“韩长老！韩长老！”外面有人呼喊。
　　韩庆瑞站了起来，笑着说：“我还有事，就不多说什么了，凌烈的名字，我也已经加进核心成员的册子上，一共一千两百个贡献点也记录了，你们回去后就告诉他，他可以随时来星云阁登记。”
　　在凌承志、凌萱萱呆如木鸡的神色中，韩庆瑞又道：“也替我谢谢他，我家那小子最近老是念叨他，说要不是有凌烈在，他怕是要死在碎冰府那些人手里。”
　　话罢，韩庆瑞笑着拍了拍凌承志的肩膀，让他们喝完茶歇歇，自己有事就先走了。
　　“……凌烈，我们凌家镇唯一一个叫凌烈的，不是一个快死的老头吗？”凌承志昏昏悠悠，做梦一般，生出一种不真实的感觉。
　　“核心成员！一千两百个贡献点！他们弄错人了吧？”凌萱萱心中掀起惊涛骇浪，喝醉了一般，脑子也是晕乎晕乎的，不知东南西北。
　　“怕是，怕是弄错了。”凌承志无力的说道。
　　……