　　天还没亮，秦烈就悄悄去了药山，从极寒山脉内带回来的两个皮袋，早被他放回修炼的山洞。
　　一个皮袋盛放着幽影电雕的兽核，十来株冰茎草。
　　另外一个皮袋内，则是一些灵石、灵丹、灵材等零碎之物，原属于那些被他所杀的碎冰府武者。
　　最近，他都在借助于幽影电雕的兽核和冰茎草修炼，这两样材料对他灵力凝聚帮助极大，让他能明显感觉到灵海内力量的充盈。
　　那些灵石、灵丹等物，他倒是没有放在心上，一方面是因为他不知道那些东西的真正价值，另外一方面也是因为冰茎草和幽影电雕兽核，目前对他的修炼更加有效。
　　“订婚仪式……”
　　秦烈将其中灵丹、灵石等物挑出一些卖相好看的，用一个更小的布袋收起来，放进了衣衫里面。
　　听到凌语诗说起订婚一事，他首先想到是拒绝，因为他不想和凌家的关系扯不清，更不想害凌语诗。
　　后来考虑许久，他觉得这件事是他爷爷早前安排的，内心的抗拒就小了很多。
　　加上凌家家主也说的清楚明白，这个订婚当不得真，只是纯粹走个仪式罢了，两年后就会解除掉。
　　一个作假的仪式，在他来看，走个过场倒也无所谓了。
　　最近一段时间，凌语诗常常跑来服侍，他也慢慢习惯了。
　　他毕竟只是个年仅十五岁的少年，孤僻了那么久，有个姐姐一样的美丽少女时常来帮他放水洗衣，他也觉得很享用。
　　和凌语诗订了婚，她还会这般服侍两年，不然可能就无法继续享受如此待遇了。
　　斟酌过后，秦烈不再排斥，也准备过去走个过场。
　　已经醒来的他，虽然平日里装疯卖傻，但对于这个订婚仪式，多少还是有点心虚，所以就来药山取点东西放身上，以备不时之需。
　　一般而言，订婚仪式前，男方不但需要准备聘礼，要带上家中长辈，还需要先祭祖。
　　秦烈身边没有亲人，也不知道祖先在何处，这个步骤就省掉了。
　　将东西带上，在天亮前他又匆匆回到石屋，稍稍用心梳洗了一番，就在屋内静候凌家来人的带路。
　　……
　　凌家大堂。
　　“哎，大小姐真是可怜，竟然要和那傻子订婚，之前不是说二小姐吗？”
　　“二小姐天赋好，将来注定是要进星云阁的，身上不能有污点呀。没办法，以前秦山爷爷帮过凌家，家主已经答应人家了，总不能反悔吧？”
　　“为什么不能？反正秦山都过世了，那傻子懂什么？”
　　“大小姐那么美丽，居然要便宜一个傻子，老天不公啊！”
　　“是啊。”
　　很多凌家的族人，散落在大堂中窃窃私语，都为凌语诗不值，感叹她的牺牲。
　　在凌承志和凌萱萱前往冰岩城后，凌家家主突然放出话来，宣布了秦烈和凌语诗的订婚一事，然后还不等众人反应过来，今日就准备匆匆将仪式给办妥了。
　　凌承业没有通知也没邀请周边交好的势力，只是在镇上说明了一声，显然是不打算大张旗鼓地去办这件事。
　　此刻，很多凌家的族人受邀聚集在厅堂内，凌家的一个族老凌康安也在当中。
　　他也是唯一一个受邀过来的族老。
　　凌家有三个族老，分别是凌康安、凌祥、凌博，他们都是凌家老一辈的武者，和凌承业父亲同辈。
　　由于凌家紧邻极寒山脉，武者势力的发展面临着诸多挑战，有时候要进入山脉深处捕杀灵兽寻找灵草，有时候会接受星云阁的调度和敌对势力交战，因此，想要善终都不是一件容易的事情。
　　上一代凌家之主，凌承业的父亲，就是在和敌对势力的战斗中被格杀。
　　凌康安、凌祥、凌博这三个族老，都遭受过重创，或是一身修为尽毁，或是境界不断后退，平常都在家中静养，很少参与族内的事情。
　　按道理而言，凌语诗的订婚大事，不但凌承志和凌萱萱要在，三个族老也的确应该出场。
　　然而，凌承业从一开始心里面就排斥此事，已经准备好了在将来悔婚，所以他就没有安排另外两个族老过来，只让凌康安前来做做样子。
　　“姓杜的那些人没有来，家主应该没有邀请他们，嗯，这样会清净不少。”
　　“哼！根本不是我们凌家镇的人，邀请他们干什么？”
　　“看到那母子三人就一肚子火！”
　　很多凌家的青年，在角落内提起杜娇兰等人，都是脸色激愤，眼中冷光森然。
　　……
　　一名凌家的老妪，带着秦烈往大堂走去，一路上也不知道说些什么，她也不知道秦烈能否听懂，只是道：“一会儿你跟着我就行了，一切都由我们来安排。家主心细，什么都给你安排好了，诺，就连你应该出的聘礼都先准备了。”
　　老妪对他晃了晃手中的木盒子。
　　秦烈心中愕然，沉吟了一下，他傻呵呵笑了笑，从怀中将布袋取出，放在老妪手中的木盒子上，示意那是他的聘礼。
　　老妪明显一愣，先是眼神古怪地看了秦烈一会儿，然后她很内行的摸了摸布袋，暗暗掂量了一下，等她发现布袋内应该都是些石块之类的硬物，她脸上就布满了自嘲。
　　她摇了摇头，也不打开布袋查探，只是想道：还以为聪明了，看来傻子就是傻子，捡起石头都能当宝了……
　　很快，在鞭炮声中，老妪带着秦烈来到大堂门前。
　　她将自己手中的木盒子，连同秦烈的布袋一起奉上，然后着重点了点木盒子，示意接聘礼的人木盒子是早就安排好的，又点了点那布袋笑着摇了摇头，这才扯着秦烈进来。
　　喧嚣的大堂，因秦烈的到来，忽然安静下来。
　　众人看向神情木然的秦烈，一个个眉头不由紧皱起来，不自禁的摇头叹息着，心里面都为凌语诗感到不值。
　　秦烈一眼看到凌语诗。
　　她显然经过了一番精心打扮。
　　一身鲜艳的贴身红裙，将她身姿衬托的曼妙修长，腮边淡淡的嫣红，让她看起来艳丽非凡，精致的水晶饰品又让她显得俏皮可爱。
　　那白皙如玉的肌肤，秀美的容颜，澄净透亮的眸子，和清雅的气质汇在一块儿，让今天的她如月宫仙子，美的让人心神摇曳，不能自禁。
　　然而，她越是美丽动人，就越是让众人同情怜惜她。
　　众人看着清雅脱俗的凌语诗，再去看眼睛木然无神的秦烈，都觉得浑身别扭，一个个唉声叹息，愈发的不舒服起来。
　　当然，不是所有人都这么友善，也有一些凌家女子，平日里和凌语诗关系不好，又嫉妒她的美丽，低声说出来的话并不中听，眼中流露出来的也是讥讽和嘲笑之意。
　　凌承业看着身旁靓丽宁静的女儿，听着大堂内众人的非议，心底愧疚不已。
　　他不想这个仪式持续太久，连忙对老妪打眼色，示意快快将仪式走完，好早早结束这场他一手主导的闹剧。
　　老妪心领神会，大声的吆喝着，引导秦烈和凌语诗进行繁琐仪式。
　　听着众人的非言非语，忍受着一道道射来的怜惜、同情、讥讽等目光，凌语诗只能佯装淡然，偶尔还要配合地给出微笑。
　　……心底的苦涩和酸楚，也只有她自己知道。
　　“这就是命了，怨不得别人，父亲他们为家族牺牲了那么多，也该是……到我为家族牺牲的时候了。秦烈虽然……那样，但傻也有傻的好处，他不会欺负我，也不会管我什么事情，他闭上眼其实也很好看。如果，如果他不傻，如果他正正常常，就算只是普通人，也好接受一点啊……”
　　凌语诗暗自安慰着自己，只是想到后来，还是忍不住自怨自怜起来。
　　每个女人都幻想自己的另一半英伟不凡，能保护自己，呵护自己，她只有十七岁，自然也不能例外，自然也曾经这么幻想过。
　　可现实竟然如此残酷……
　　一只手，这时忽然紧抓住了她，这让凌语诗徒然紧张起来。
　　然后她就听到了老妪的呼喊声，她马上意识到仪式进行到这里，她和秦烈应该要牵手继续下去了，她也就知道秦烈的那只手，应该也是在老妪的帮忙下抓过来的。
　　从没有和男子有过肢体接触的她，心底有点慌，她很快发现秦烈的手很修长，也很柔软，似乎比她妹妹的手抓着都要舒服很多，这让她心生讶然，不由去看身旁的秦烈。
　　她忽然发现秦烈那双木然的眸子深处，暗中仿佛流露着什么光芒，也只有离的如此之近了，似乎才能隐约看到零星半点。
　　那光芒，竟然让她莫名的心安，让她紊乱的心渐渐静了下来。
　　“奇怪了……”
　　她暗自嘀咕，不自禁的反握住秦烈的手，还稍稍用力，竟愈发觉得心安了起来。
　　“大哥，你这是什么意思啊？”就在此时，杜娇兰特有的刻薄声调，突然从外面传了出来。
　　然后就见杜家三母子，带着杜海天安排过来的武者，加上另外两个凌家的族老，一同闯入了大堂。
　　等所有人目光被吸引过来，杜娇兰阴着脸，冷声道：“侄女订婚这么大的事情，大哥居然都不通知我一声？是没有将我放在眼里呢，还是压根没有当我是凌家人？”
　　不等凌承业解释，她忽然指向身后两个坐在轮椅上的凌家族老，尖酸道：“还有两位族老，当年为凌家拼死拼活，落得个残疾的下场，竟然也没有被邀请到来。凌承业！你到底是什么意思？！”
　　“承业啊，这究竟是怎么一回事？”族老之一的凌祥，也是板着脸，被杜家武者推着轮椅上前，“我们这两个老家伙，也算是为凌家操劳了一辈子，最后连参加小辈订婚仪式的资格都没有？”
　　“你这是完全不将我们放在眼里啊！”另外一个族老凌博，用力的拍打着轮椅，满脸怒气的教训起来，“你别忘了，我们三个族老，可是有着罢免族长的权利！”
　　此言一出，不止是凌承业耸然变色，大堂内一屋子的凌家族人，全都是神情惊恐。
　　……
　　