　　“你的聚灵牌，是从我商铺出售的，所以我要收取一部分佣金。十七块凡级七品灵石，嗯，我收两块作为佣金，剩余十五块归你，如何？”
　　李牧脸色淡然，懒洋洋摇晃着椅子，在秦烈将店铺门关闭后，不急不缓地说道。
　　“没问题。”秦烈从桌面上的灵石中分出两块，将其递给李牧，然后问道：“凡级七品的灵石，能兑换多少练习刻画灵阵图的灵板？”
　　“一块凡级五品的灵石，就能购买一块灵板了，七品灵石……你说能兑换多少灵板？”李牧笑问。
　　他这么一说，秦烈眼中忽然流露出喜色，“二十五块灵板。”
　　灵石按照蕴藏的灵力划分品阶，五块凡级一品灵石内部的灵力加起来，大致相当于一块凡级二品的灵石，所以一块凡级二品的灵石，等价于五块凡级一品的灵石，同理，玄级三品灵石，等价于五块凡级二品灵石……
　　以此类推，一块凡级七品灵石，相当于五块凡级六品灵石，等于二十五块凡级五品灵石。
　　也就等值于二十五块灵板。
　　除去交给李牧的两块作为佣金，他手中还有十五块，能兑换三百七十五块灵板供他练习灵阵图的刻画。
　　他耗费了两千的星云阁贡献点，也不过为换来四百块灵板，现在通过聚灵牌的出售，却轻易获取如此多的灵板来，这让他精神大震，忽然意识到他掌握的聚灵阵图，对他以后的帮助将会极大。
　　“你那房间内，应该有一百多块空白令牌，你已经消耗了一些，嗯，我就一并算给你，你再给我四块灵石即可。”李牧朝着他伸出手。
　　“嗯，好吧。”秦烈又交出四块灵石，想了一下，他干脆把剩下的灵石，一并塞入李牧手中，说道：“我还需要更多的灵板，你能帮我全部兑换掉吗？”
　　“没问题。”李牧微露诧异，也不客气，直接将剩下灵石都接过，“灵材商街上出售灵板的铺子有一些，我可以帮你将灵石都兑换成灵板。不过，你可想清楚了，十一块凡级七品灵石，都可以在器具阁购买一件不错的灵器了，你肯定全部购买灵板？”
　　“肯定。”秦烈确认道。
　　点了点头，李牧淡淡道：“那行，我会都帮你变成灵板。”
　　“李叔，那空间戒……大概什么价码啊？”秦烈心中一动，忽然询问起来，眼中流露出很明显的渴求之色。
　　如果能有一枚自成一小片空间的空间戒，他就能舍弃掉布袋，经过刘延对空间戒的解释，他对这东西有了浓厚的兴趣，思量着如果价码不是特别高，他会考虑换取一枚空间戒来。
　　“那东西你暂时别想了。”李牧毫不客气地打击他，“最低等级的空间戒，也至少需要三千块凡级七品灵石，那玩意不是一般人能持有的。而且你如今境界低微，身上东西也不多，暂时还不需要那么奢侈。”
　　“三千块凡级七品灵石？”秦烈暗暗咂舌。
　　“这还是保守估计，一般来说空间戒的价值，只会高出那个价。”李牧扯了扯嘴角，劝慰道：“整个冰岩城，也仅仅只有三人持有空间戒，你小子别想太多了。嗯，有朝一日如果你能进入更强大的势力，身上的材料灵器等物品越来越多了，你再考虑换取空间戒的可能吧。”
　　“是我想多了。”秦烈苦笑。
　　如今，他刻画一个聚灵阵图需要两三个时辰，之后还要休息一段时间。
　　他一天顶死了，也最多只能刻画出三个聚灵阵图，也就是三块聚灵牌，而一块聚灵牌，只能能换取一块凡级七品灵石……
　　暗暗计算了一下，他发现若想要换取一枚空间戒，他就算不眠不休的刻画灵阵图，也要耗费三年时间，而且要保证几乎每一次都成功，这样才有可能凑足灵石来购买一枚低等级的空间戒。
　　——他果断放弃。
　　“你能随时进入星云阁，也就没必要留在我的小店，嗯，以后有什么打算？”李牧问话。
　　“你这里挺安静的，如果李叔你不介意的话，暂时……我还想继续住下去。”
　　“随便你，反正那小屋空着也是空着。嗯，这条灵材商街其实也有好处，你在这里至少安全能够保障，不管是星云阁还是碎冰府的人，都绝不敢在这条街乱来。”
　　“那就谢谢李叔了。”
　　秦烈继续留在李记商铺，依然将精力用在新的灵阵图的练习上，李牧也为他换取了足够的灵板，让他可以专心练习，短时间不用担心灵板不够用。
　　如今，他白天也不需要在店铺内出售灵板，可以将时间都用在练习上，加上有充足灵板的保证，他在灵阵图刻画上的进境速度颇为快速。
　　……
　　北城，碎冰府。
　　一间寒气森森的修炼室内，严子骞、严青松、冯凯等人分别坐在一块冰石上，在他们旁边也有几名碎冰府的武者，都在认真修炼。
　　这个修炼室的墙壁，以特殊的冰玉石砌成，冰玉石能转化灵力为寒气，供修炼冰寒法决的人迅速成长。
　　碎冰府的武者，很多都修炼冰寒的法决，所以碎冰府成立不久，就花费巨资打造了这个修炼室，供府内的武者修炼。
　　修炼室内，那一块块圆形的冰石，如大磨盘一样散落在各个区域。
　　前来这里修炼的武者，都分别坐在一块冰石上，相互隔着几米各自修炼。
　　“秦烈？他在李记商铺？”冯凯睁开眼，看着远处一块武者，“你肯定那家伙就是在天狼山害我弟弟断了一臂的秦烈？”
　　那人，赫然就是前几天出现在李记商铺的一名碎冰府武者，他咧着嘴，笑道：“刘延主动叫喊出来的，我能认错人，他刘延可不会认错。嗯，就是那个秦烈，我最近打听了一下，他还用过一个叫‘凌烈’的化名……”
　　“秦烈！这家伙害的颜长老极为狼狈，差点被魔狼王给咬死！”严青松冷喝道。
　　“凌烈，凌烈……”碎冰府的少府主严子骞，皱眉嘀咕了一句，脸色也陡然阴寒起来，喝道：“是他！就是他！上次如果不是他，屠泽那几人休想活着离开极寒山脉！”
　　“子骞，你们上次在极寒山脉吃了个亏，也是因为他？”严青松愕然。
　　“屠泽叫他凌烈，不是他是谁？”严子骞浑身幽冷，道：“他应该修炼一种罕见的雷霆功诀，出手间身上有雷电释放，是不是这样？”
　　众人中，只有严青松因为和颜德武一并去了天狼山，所以也只有他认得秦烈，见过秦烈出手，闻言他立即肯定下来，“不错，百分百就是此人了，我亲眼见他出手，的确是修炼雷霆功诀！”
　　“我去李记商铺宰了他。”冯凯起身，俊秀的脸上写满了森寒，“如果不是因为他，我弟弟不会断一臂，冯家也不会立即暴露出来，甚至天狼山的炎阳玉矿场，我们应该都能吞下来！”
　　“我要杀了他。”严子骞低喝。
　　“杀他可以，但绝不能在灵材商街动手，不然会为碎冰府惹来大麻烦。”严青松皱眉，“那条商街禁制私斗，规矩是森罗殿定下来的，碎冰府和星云阁必须无条件遵守。想杀他，就多用点心，等他离开那条街再说。”
　　“嗯，你近期先留意一下，让人摸清楚他的习惯。”严子骞立即冷静下来。
　　“呵呵，这种事情我擅长，交给我。”严青松表态。
　　……
　　时间流逝飞快。
　　又是三个月过去了。
　　这段时间，秦烈依然留在李记商铺，刻苦练习增幅灵阵图的刻画。
　　或许是有了聚灵阵图成功的经验，他在练习增幅灵阵图刻画的时候，许多常见的失误已经不会出现，这让他在增幅灵阵图的刻画上，进境要比刻画聚灵阵图时快了很多很多。
　　就连对灵板的消耗，也要比聚灵阵图的时候少很多，至今，他不过才用废掉两百多块灵板，而增幅灵阵图……他预感要不了多久就可以成功刻画出来。
　　期间，由于屠泽、卓茜刚刚突破开元境，正在闭关稳固境界，所以没有前来找他。
　　只有小胖子康智、褚鹏、韩枫等人，得知他人在李记商铺后，专门来找过他几次，还热情邀请他前往星云阁住，要带他见识见识冰岩城所谓的“有趣之处”。
　　他在增幅灵阵图的刻画上，正在关键时刻，数次都笑着婉拒了，但也表明了，会很快去星云阁报道，让他们宽心。
　　“噗！”
　　一缕青烟从灵板内冒起来，灵板内部繁复的增幅灵阵图，陡然间崩溃。
　　秦烈神色憔悴，两眼无神的收手，又重新取出一块灵板，准备再次开始。
　　“小子，有时候一味的刻苦练习，不一定就是绝对正确的。神经绷的太紧了，失败率反而可能增加，太过着急追求成功，往往还会适得其反。”李牧的声音，忽然从房门外面传来，“我能进来么？”
　　秦烈愕然，暂时放下了灵阵图的练习，道：“当然可以。”
　　……