　　星云玉牌是当初屠泽交给他的，并且明确告诉过他，通过这块玉牌，他能直接进入星云阁核心成员行列。
　　而不用像凌萱萱、凌语诗那样，需要在二十岁前跨入开元境，才有资格跻身星云阁。
　　当时，屠泽还另外说过，等他以后到达星云阁，出示玉牌后，玉牌可能还要被收回。
　　——由此可见玉牌应该有点来历。
　　他和屠泽等人的那番经历，斩杀碎冰府的过程，确实是口说无凭，他能想到的唯一证据，也就只是这块玉牌了。
　　当然，他自己也不知道玉牌是不是有效，递给叶阳秋后，也是暗暗怀疑。
　　于是，他在仔细观察叶阳秋的反应……
　　叶阳秋一贯的冷厉漠然，混不在意接过那一块玉牌，凑上前皱眉一看，忽然间怔住了。
　　他拿着那一块玉牌，如身子僵直了，一动也不动，半响没有吭声。
　　凌家族人心情紧张，不安地看向叶阳秋，一个个屏住呼吸，希望秦烈能证明凌家无辜，能证明他和碎冰府没有牵扯。
　　凌承业、凌语诗、凌萱萱等人，视线全部聚集在叶阳秋的身上，同样心中忐忑。
　　“大人……”
　　叶阳秋麾下的一个堂主，见他迟迟没有反应，禁不住轻呼一声。
　　在大家惊疑不定的目光中，叶阳秋终于醒转过来，他又沉吟了一会儿，然后一言不发将玉牌对着杜海天扬起，让杜海天能看到玉牌的星云图案。
　　杜海天看了一眼，倏地悚然变色，尖叫道：“星云令？不可能！怎么可能会是星云令？！”
　　“星云令”三个字一出，所有来自于星云阁的武者全部惊住，一道道惊异之极的目光，纷纷凝聚到秦烈身上。
　　关于星云令的来历，所有星云阁的武者都心知肚明，知道星云令代表着什么。
　　星云令，乃是星云阁的老阁主屠世雄专门请人炼制的，一共也就两块，是他留给他两个儿子的。
　　屠世雄一手创建了星云阁，在二十多年前他就突破到万象境，从而成功入驻森罗殿。
　　当年他走出星云阁，加入森罗殿的时候，还只有大儿子屠漠，妻子也境界低微，无法和他一并跨入森罗殿，所以他只能让妻子和屠漠还留在星云阁。
　　之后多年，他都在为森罗殿出生入死，有很多次，森罗殿那边甚至传出他战死在“幽冥战场”的消息。
　　那时，屠漠还比较年幼，暂时无法执掌星云阁，使得阁主职位空置着。
　　又因为他在森罗殿频频传出战死消息，星云阁内部为了阁主职位滋生诸多凶险，差点危害到屠漠的性命。
　　后来屠世雄不但成功从“幽冥战场”活着出来，还被森罗殿册封为“统领”一职，他旋即重返星云阁，将图谋不轨者尽数诛杀，然后在星云阁待了一段时间，又和妻子生下了小儿子屠泽。
　　屠泽的降生，让屠世雄极为高兴，专门请森罗殿炼器师炼了两块星云令，分别给予他的两个儿子。
　　两块独一无二的星云令，满含着他对两个儿子的厚爱，令牌不但对修炼星云阁特殊功诀者有着增幅作用，还代表着他的权威，烙印着他在星云阁无以伦比的特殊地位，威慑着所有心怀异心的阁内武者。
　　时至今日，他的大儿子屠漠早已达到开元境后期境界，离突破万象境也近在咫尺，本身也早早坐稳了星云阁阁主之位，根本不再需要星云令的威慑了，这让星云令也渐渐只是成了一个星云阁主权者的身份象征。
　　星云令，只在屠漠、屠泽兄弟身上，也是两兄弟独有的象征，他们要差人去办什么事情，只要出示星云令即可。
　　由于如今屠漠已经是星云阁阁主，渐渐地，星云令又被称为阁主令牌……
　　“我仔细检查过，确定是星云令无疑！”叶阳秋不顾杜海天的惊叫，在凌家族人惊喜若狂的神情中，他对秦烈点了点头，冷冽的眼神也终于缓和下来，“这块星云令，是屠泽身上那块吧？他能将星云令借给你，足以证明你不可能和碎冰府有来往，看来你所言属实，那些灵丹应该是击杀碎冰府武者收刮而来。”
　　叶阳秋此言一出，所有凌家族人，都露出如释负重的表情，一颗悬着的心，总算是放了下来。
　　秦烈心生惊异，没料到屠泽给予的玉牌，竟然如此好使，瞬间将叶阳秋的怀疑肃清。
　　——他到现在还不知道星云令究竟代表着什么。
　　“大人，我忽然想起一件事情来。”叶阳秋手下的一个堂主，此刻眼睛一亮，忽然说道：“前段时间我去韩长老那一块，听韩长老说凌家有个叫凌烈的小辈，在极寒山脉从碎冰府严子骞的手中，救了他儿子韩枫一命，还得到了一千两百的贡献点。你也知道，韩枫一向和屠泽交好，他们经常一同外出狩猎……”
　　“大人，我也有点印象，好像听康智说过此事。”另外一人也表态。
　　叶阳秋微愣，旋即深深看向秦烈，眼中流露出一丝惊奇，“你就是那个凌烈吧？”
　　秦烈淡然笑了笑。
　　他身后的凌承志、凌萱萱两人，听闻此言，都是激动莫名，眼睛都忽然明亮起来，一瞬不移地看着秦烈的背影。
　　他们至今还记得，当时他们在星云阁被侍卫连番刁难，连星云阁的大门都无法跨入，凌萱萱甚至还被调戏了一番……
　　关键时刻，是“凌烈”这个名字帮助他们解脱了，康智因为“凌烈”而痛揍羞辱他们了的侍卫。
　　韩庆瑞长老，则是因为“凌烈”热情接纳了他们，还免除了凌家两年的供奉。
　　从星云阁返回后，一家人都在找寻这个“凌烈”，可惜只发现一个卧病在床多年的凌烈。
　　他们也曾怀疑过秦烈，不过很快就自己觉得可笑，只当星云阁那边弄错了，还患得患失过好一阵子。
　　如今，听着叶阳秋和星云阁武者的说法，看着那一块星云令，看着秦烈淡然的笑意，他们终于明白了过来——帮助凌家脱离困境的还是秦烈！
　　凌语诗、凌萱萱姐妹都是明眸生辉，这一刻两姐妹皆是暗暗激动，凌萱萱的眼眶都微微泛红……
　　反观杜家的杜海天、杜娇兰一众人，则是脸色灰暗，看着秦烈有种白日见鬼的惊惧感。
　　任凭他们如何精心算计，都想不到被他们鄙夷无视的傻子，居然会在关键时刻横空出世，不但将他们的诬陷给扫清，还和星云阁最权势滔天的屠家人扯上关系，一举扭转了凌家几欲灭亡的恶劣局面。
　　“至于天狼山那一块……”秦烈语气淡然平静，看着叶阳秋的眼睛，说道：“如果我们的话你不相信，就等上五六天时间，等刘延主动向你汇报。嗯，最多六天时间，刘延应该就会到达星云阁，高宇应该这时候已经返回高家了，你也可以让他为我们证明。”
　　“叶长老，还请给我们证明自己清白的时间！”凌语诗认真请求。
　　叶阳秋眯着眼，沉吟了一会儿，忽然道：“为凌家人松绑。”
　　所有凌家族人，因为他这句话放下心来，知道他此刻已经不再将凌家人当成叛徒看待，这态度的转变，对凌家可谓是至关重要！
　　“刚刚多有得罪，小兄弟包涵。”
　　“嗯，是我们太冒失了，不好意思啊。”
　　叶阳秋的那些麾下，帮助凌鑫、凌霄等人松绑的时候，都讪讪笑着，主动表明歉意。
　　从内心深处，他们已经相信秦烈的那番话，于是态度发生了巨大改变。
　　“如果你们所言属实，那么……冯家就是罪无可赦！”叶阳秋属下的一名堂主，脸色冰寒，道：“冯滨简直活腻了，竟然敢勾结碎冰府，还恶毒污蔑凌家，星云阁绝对不会放过他！”
　　“立即以信鹰联系阁内，告诉那边，只要刘延一回来，迅速向我禀明此事！”叶阳秋冷喝。
　　“明白。”那名武者听令，又赶紧吩咐下面，不多时，就见一头灰色影雕破空飞走。
　　“星云令你收好了。”叶阳秋将令牌重新交给秦烈，皱着眉头说道：“如果你所言属实，冯家是对你们凌家恨之入骨，所以才用这毒计陷害凌家，一方面希望我们判断错误，让凌家遭遇大难，令一方面也是趁机迁移离开，好进入碎冰府把持的地界重新落足修炼。”
　　“嗯，应该是这样。”秦烈默默点头。
　　“杜长老，此事你还有什么说法？”叶阳秋脸色阴冷，忽然看向杜海天，语气中有着想要兴师问罪的意思。
　　杜海天眼神阴晴不定，皱着眉头，淡淡说道：“这是刑堂的事务，我可没权利插手，叶长老自当会调查清楚。我过来，只是要带着堂妹和侄儿，顺便回一趟杜家罢了。”
　　他看向杜娇兰、杜恒、杜飞等人，说道：“看来凌家并不欢迎我们，你们就和我回娘家住一段时间吧，从杜家跨入星云阁这么久了，我也很少再回杜家了，这趟就陪着你们一起回家看看吧。”
　　杜娇兰等人沉默不吭声，在凌家族人冷漠鄙夷的目光中，和杜海天等人一道儿，灰溜溜地离开了凌家镇。
　　……