　　八天后，秦烈和凌语诗等人终于到达药山，看着药山上一个个熟悉的洞穴口，众人都神情欣然。
　　“总算是到家了。”凌霄呵呵笑着，摸了摸身上鼓胀的布袋，眼睛闪亮道：“虽然离开凌家镇还不到一个月时间，但这次实在太惊险了，竟让我有种过了很久的感觉。好在……我们渡过了劫难，并且收获颇丰，哈哈！”
　　“在冯家、碎冰府阴险算计下，和疯狂地追杀中，我们能存活下来的确算是奇迹了。”凌峰深深看了一眼秦烈，笑着说道：“而且我们还得到不少灵石灵材，并且为星云阁立下功劳，嗯，这一连串的遭遇说起来当真惊心动魄。”
　　大家都顺势看向秦烈。
　　所有人心中都雪亮，如果没有秦烈数次的惊艳表现，这趟凌家众人必将万劫不复，男人都会被斩杀，凌语诗和凌颖的境况更会极其的悲惨，可能活着比死去都要难受。
　　就算刘延和高宇众人，也将难逃一死，会和他们一起全军覆灭。
　　“秦烈，以后你来往凌家镇的时候，难道还要装疯卖傻么？”凌语诗抿着嘴，笑盈盈地说道。
　　就要到凌家镇了，她昨夜就换下了武者服，穿上了一套淡绿色长裙，长裙上修满碎花，裙角吊坠着蓝水晶，衬托她素雅清丽，她那美丽的眸子转动间也是流光溢彩，让她看起来光**人。
　　这趟凌家不但收获了诸多灵石灵材，还为星云阁立下功劳，并且赢得了刘延的好感，就连那件困扰了她许久的烦心事，也彻底消除了。
　　——她的未婚夫不但一点不傻，而且还极为出众不凡，处处维护着她。
　　少了种种烦恼，又多了种种喜悦，这令她心情极佳，俏脸上始终带着浅浅笑容，让她容光焕发。
　　这几天，大家都瞧出凌语诗和秦烈之间关系愈发亲近，听到她调侃秦烈的话，都呵呵笑了起来，也都看向秦烈。
　　“我那不是装疯卖傻，只是一种修炼状态，以后也可能会这样，别大惊小怪的。”秦烈苦笑，无奈地解释：“所以以后在凌家镇的时候，你们看到我那种状况不用奇怪，嗯，我是在那种境界下修炼，就是这样。”
　　“不奇怪，不奇怪，嘿嘿，你小子以后做出什么事情我都不会奇怪了。”凌霄大笑，“你连刘延凡级五品的灵器都能修复，比你爷爷当年还要厉害了，你说我们以后还能奇怪什么？奇怪的事情太多了，也就不奇怪了……”
　　他这么一说，大家都失声笑了起来，连说秦烈身上奇怪的事情太多太多，倒是让他们渐渐习惯了。
　　“算了，不和你们多说了，我去一趟药山，先把火晶石放下来，一会儿去镇上吃口正常的热饭。你们先走吧，不用等我，我一会儿就过来了。”秦烈淡然笑着说。
　　“我和你一起回去。”凌语诗笑容恬静，自然而然地说道：“都离开快一个月了，也不急在一时，你去吧，我等你一会儿。”
　　“我们也不着急，就在这里等你一会儿。”凌霄很讲义气地说道。
　　凌鑫则是瞪了他一眼，“笨蛋，大小姐是想和秦烈单独相处一会儿，你这家伙真是蠢！”
　　此言一出，大家都反应过来，皆是嘿嘿低笑，眼神调笑地瞄向两人。
　　凌语诗略有些羞恼，脸蛋微红，斥道：“就你废话多，什么时候都一样！”
　　凌鑫也不生气，挠头讪讪傻笑两声，“大小姐恕罪，是我的错，我声音太高了……”
　　秦烈哑然，心里却觉得微暖。
　　他不记得十年前的记忆，这五年又是一人孤独修炼，和同龄人几乎没有过接触，这让他有时候会显得有些孤僻。
　　然而，和凌家人这些天的相处，却让他觉得心里很安逸很温暖，尤其是凌语诗……
　　“那我先去药山了。”微笑着，他冲众人点了点头，往药山方向行去。
　　在他离开后，凌鑫众人都很识相，立即主动表态要先回凌家，只有那凌颖撅着嘴，有些不情不愿，好像也想留下来一起等候秦烈。
　　“你这丫头，人家都订婚了，你还搀和什么呀？”凌霄拽着她，小声提醒道。
　　“只是订婚罢了，又没真正结婚，真是的，算了，我跟你们走好了……”凌颖小声嘀咕了一句。
　　凌语诗将一切看在眼里，没有和凌颖多说什么，沉吟了一会儿，她对众人说道：“秦烈这五年来都在艰苦修炼，是我……打搅了他的平静生活，让他牵涉到了凌家的琐事上。”
　　停顿了一下，她皱眉继续道：“凌家那些乱七八糟的破事，本就不应该加诸到他身上，那些都和他无关。所以，等返回镇上以后，关于他的事情……大家不要多说什么，他想平平静静地修炼，我们就尽量让他平静下去。”
　　“嗯，我们明白，凌家虽然有一堆的烂事，可那些都是我们的事情，的确不应该强加在他的身上。”凌峰点了点头，正色的叮嘱众人：“一会儿回到凌家镇，秦烈的事情不要说什么，不然让其余人知道秦烈的神奇之处，他们必当会纠缠秦烈，这肯定会影响他的修炼。”
　　大家纷纷表示明白，各个保证不会多嘴，不会多提秦烈的那些事情。
　　旋即，在凌峰地催促下，众人结伴返回凌家镇。
　　凌语诗婷婷站着，一人在药山的山脚下等候，她忽然回想起前段时间秦烈遇袭，她背着秦烈回凌家镇的那段经历，当时她还扣紧着秦烈的大腿。
　　而秦烈，则是趴在她后背，紧紧贴着她的背臀……
　　想着想着，她不由地脸颊发烫，忽然生出一个疑问出来：那时候，那家伙是不是醒着？
　　这般想着的时候，她眼眸碧波荡漾，脸上流露出一种妩媚动人的风情。
　　药山矿洞内，秦烈才入洞口，脸色便忽然一沉。
　　山洞内部错综复杂的石道，是他在修炼的时候，由他爷爷一天天亲手构建而成，条条交错石道形成奇阵，能阻挡外人的涉入，能让他可以始终安静的修炼，有一个可以真正释放自己的私密小空间。
　　前段时间，凌承业在杜娇兰的步步紧逼下，不得不暴露出山洞的玄妙，导致凌家族人对药山内部的探索趋之若鹜。
　　可惜凌家镇的武者，没有一人精研阵法奥妙，勒不破玄奇，渐渐都主动放弃。
　　然而，如今在矿洞洞口，却明显有着阵法被破坏的痕迹，其中几个石道的交织贯通部位，竟然还被块块大石头堵住封锁，让石道内风的流向都改变了，而且还有几个位置被打通了新的石道，似乎在破解着原来的阵法。
　　——凌家绝不会有人懂这些。
　　会是谁？
　　秦烈深深皱着眉头，心底一紧，赶紧按照原来的步骤深入洞穴内部，想看看最深处山洞有没有人闯入。
　　那里，是他的私密空间，是天雷殛前期淬炼的关键区域，也是他心灵的一片小小净土。
　　他不允许任何外人闯入！
　　很快地，他来到洞穴内，发现一切如常，从途中的痕迹来看，破解阵法者应该也未能深入进来。
　　“还好，那人应该暂时没有办法破开阵法，估计还在想办法当中。”进来后，秦烈将火晶石妥善放好，摸着下巴想了一会儿，眼神渐渐冷了下来，“不是凌家镇的人，会是谁？这个人到底想干什么？真以为洞穴内有奇宝不成？”
　　由于知道凌语诗在外面等候，他并没有在山洞逗留多久，很快就又出去了。
　　果然，一出山洞他就看到凌语诗俏生生站着，还在原地等待着他。
　　也不知道想些什么心思，凌语诗脸颊绯红，美眸流光溢彩的，别有一番妩媚迷人的韵味，和她往常的清丽脱俗不太一样，也给了秦烈一种不同的观感。
　　“想什么呢这么入神？”秦烈不声不响来到她身后，忽然轻喝一声。
　　凌语诗娇躯猛然一颤，明显被吓了一跳，待到发现来人是他，又露出笑颜，促狭地看向他，意有所指地笑着说：“在想我当时背着某人回去的时候，某人是不是正醒着？”
　　秦烈一不留神，脸皮子一抖，就在他想极力否认的时候，凌语诗已经敏锐觉察出来，娇喝道：“果然是这样！我就知道，你这家伙简直坏透了！”
　　秦烈讪讪干笑着，也不解释了，不管她怎么说。
　　凌语诗倒是并没有追击下去，“噗哧”一笑后，白了他一眼，道“看在你订婚的时候，握紧我的手，帮我分担压力的份上，我就原谅你了。”
　　当时，她忍受着族人的嘲讽和讥笑，忍受着杜家人刻薄的言语，在最最凄然无助的时候，是秦烈紧紧握住了她的手……
　　她心情激荡之下，不自禁地用力，指甲都刺破了秦烈的掌心，秦烈都未曾吭声。
　　经过了天狼山一行，以她的蕙质兰心，自然能猜出秦烈当时是清醒的，也是如此，每每想起当时，她心中就溢满了感动。
　　单单那一件事，就能让她原谅秦烈的一切过错，更何况在她内心深处，也并不是真正介意秦烈的一些小坏心思……
　　“药山内部石道的阵法，正在被人给破解着，对方应该不是凌家镇的人，你猜会是谁？”为了避免尴尬转移话题，秦烈提起刚刚的发现，简单说明情况，说道：“那人懂得阵法，应该是个炼器师，不过等阶似乎不高，花费了很长时间也没有能真正破开来。”
　　“不用猜了，肯定是杜娇兰搞的鬼，应该是她将药山的情况告诉了杜海天，由杜海天安排人过来破解的。”凌语诗很果断地说道，“她想染指药山很久了，一直都在筹谋取代我爹，接替凌家的家主一位，药山内部的奇妙对她而言是个突破口，她自然会上心。”
　　秦烈默默听着，眉头渐渐皱起来，脸色也沉了下来。
　　药山内部的奇阵，是他爷爷亲手为他布置，就算是真要破坏毁掉，也只能由他下手，不允许外人干涉！
　　那山洞，更是他心灵上的一小片净土，是他唯一的私密空间，连凌语诗他都没有带其进入，岂容外人涉足！
　　……
　　