　　秦烈、凌语诗肩并肩行在山间小道，一路交谈着，不急不缓地走向凌家镇。
　　初入凌家镇镇口，两人就听到杜娇兰刺耳地叫骂声，声音来自于凌家家主居住的庭院方向。
　　凌语诗俏脸一变，对秦烈说道：“你先回去休息吧，我要过去看看怎么一回事。”话罢，她急匆匆就往主家赶去。
　　凌承业一家住在凌家镇中央，就在演武场旁边，那也是凌家祠堂的位置，那片宅子历来都是归属于家主的。
　　此刻，从那一块方向传来非常激烈的争吵声，远远望去有很多凌家族人聚集着看热闹。
　　秦烈愣了一下，想了想，心神微动，让眼神空洞下来，也漠然朝着那一块走去。
　　不多时，他便来到争吵发生之地——演武场后面的凌家大院。
　　他一过来就发现凌峰、凌鑫一众人也先一步到来，都站在凌承业那一块，凌语诗神色焦急赶来后，也来到她父亲身旁，正低声询问她妹妹凌萱萱，要弄清楚发生了什么事情。
　　此刻，杜娇兰带着杜岐山、杜恒和杜海天安排过来一众武者，正对凌承业兴师问罪，指着凌萱萱刻毒辱骂着。
　　杜家人身旁，她小儿子杜飞躺在担架中，脸色苍白如纸，一副重伤垂危的模样。
　　凌承业的脸上，有着几道抓痕，似乎是被杜娇兰撒泼给抓伤的。
　　凌家的三名族老凌康安、凌祥、凌博三人也齐齐到场，都是神色沉重，正在两边劝说着。
　　院子周边，聚集了不少凌家族人，都指着杜家母子等人指责，神色激愤。
　　秦烈在人群不起眼的角落，默默听了一会儿，渐渐弄明白发生了什么事情。
　　两天前的一个夜里，杜飞色欲熏天的趁凌萱萱睡着时下迷烟，想要对凌萱萱欲图不轨，却被凌萱萱及时发现，只有炼体六重天的杜飞，被凌萱萱打成重伤，胸口肋骨都断了好几根，就连命根子都被狠狠踹了一脚，有废掉的可能性……
　　事情发生后，杜娇兰勃然大怒，指责凌萱萱污蔑她儿子，故意对她儿子痛下毒手。
　　她当夜就和凌承业差点打了起来，凌承业听说杜飞要对凌萱萱图谋不轨，也怒火冲天，和杜娇兰闹的不可开交，后来在三名凌家族老的劝说下，两人才互相怒骂着偃旗息鼓。
　　杜娇兰回去后，检查杜飞伤势，发现他伤势逐渐严重后，又反复过来纠缠大闹。
　　算上今天在内，这已经是第四回了……
　　“凌承业！你们欺负我们孤儿寡母，当我们无人是吧？好！你们给我等着，我娘家人很快就会过来！”杜娇兰张牙舞爪，如一头母狮般吼叫着，“我堂哥下午就到，我倒要看看到时候你凌承业还怎么耀武扬威？你那小贱婢恶意中伤我儿子，将我儿子打成那样，此事我绝不会善罢甘休！”
　　“你才是贱婢！你们杜家全家都是贱狗贱货！”凌萱萱眼睛通红，毫不示弱地对骂，咬牙切齿的模样如一头小母虎。
　　“你儿子活该！”凌语诗问清来龙去脉后，也是俏脸冰寒，美眸瞪着杜娇兰，喝道：“杜飞做出这样的事情来，没有杀死他都算是客气了，萱萱怎么说也是他妹妹，他这么做简直畜生都不如！”
　　“嗯，简直就是畜生啊！”
　　“活该啊，这真是造孽啊，没打死都算是轻的了！”
　　“就是就是！”
　　“……”
　　周边的凌家族人，一个个义愤填膺，纷纷附和道。
　　“好！很好！你们凌家人欺负我们外来的是吧？”杜娇兰肺都要气炸了，眼睛泛出幽幽毒光，“你们给我等着，等我堂哥从星云阁过来，我看你们一个个还能不能这么硬气！我要不给我儿子讨回公道来，我杜娇兰就离开凌家镇，再也不回来！”
　　一听到她提起杜海天，之前叫嚣得厉害的很多凌家族人，忽然间都沉默下来。
　　杜海天是星云阁五大长老之一，开元境中期修为，据说很快就能突破到开元境后期了，他本身实力都要强过凌承业，麾下还有三名开元境初期的武者，而且杜海天还是星云阁另外一个副阁主柳云涛的心腹，深得柳云涛的器重。
　　杜海天个人手中的实力，就比凌家要强上一筹，而且他本人还代表着星云阁，如果他真的过来，凌家……真的很难应付。
　　“怎么？不吭声了？不敢叫了？”一见提起杜海天的名头，很多凌家族人纷纷沉默，杜娇兰就傲然起来，冷笑道：“你们都给我听好了，这次我儿子的事情，我一定要讨回公道，定要让那小贱婢付出代价！”她眼睛阴冷如毒蛇的信子，森然盯着凌萱萱。
　　被她那阴森冷厉目光看着，凌萱萱觉得心底发寒，娇躯禁不住微微一颤，胆怯地小声道：“姐姐，我是不是做错了，给爹爹和家族惹了大麻烦？”
　　停了一下，她又潸然欲泣地说道：“是杜飞那禽兽疯了！我，我真的忍不了他啊！”
　　“没事，别怕，你没做错什么，是他活该！”凌语诗握紧她的手，轻声宽慰，“这趟我们在天狼山为星云阁立下了功劳，咱们不见得就怕他杜海天，你别太担心了，换了姐姐我，也会忍不了下重手，你不用太自责。”
　　经过她这么一番劝慰，凌萱萱明显宽心很多，娇憨的小脸上，少了一些愧疚忧烦。
　　秦烈在人群一角，默默观察了一会儿，发现凌承业和凌承志两兄弟一听说杜海天下午就过来，明显脸色微变。
　　看样子，两兄弟表面上硬气，可实质上对杜海天还是极其忌惮的。
　　连他俩都这样，更何况那些凌家族人？
　　包括三位族老在内的凌家族人，此刻都是眉头深锁，很多叫的凶的人也都噤声了，仿佛杜海天的存在，就是一座山川压在他们胸口，让他们心情沉重之极，压的他们喘不过气来。
　　反观杜娇兰等人，有了靠山能依仗，一个个变得傲气凌人，一扫先前的颓势。
　　星云阁只是青石级势力，但对凌家这种依附者而言，却是高高在上的存在，杜海天仅仅只是星云阁的一名长老，就能压的凌家所有人这般沉重……
　　这让秦烈心生讶然，也对灵域不同等阶势力间严酷森冷的等阶，有了新一轮的认知。
　　“我们就在这里等着，等着你们舅舅过来，算算时辰他们也快要到了，到时候咱们和凌家好好算账！”杜娇兰和杜家那几人寻了一处位置，就这么坐了下来，摆明了要准备大动干戈了。
　　很多凌家族人，此刻都是心情沉重，看向杜家母子的目光都谨慎不安。
　　凌承业深深皱着眉头，对凌承志打了个眼色，唤凌语诗和凌峰等人回了院子内的厅堂，然后问话道：“你们天狼山一行怎么样？”
　　凌峰、凌鑫、凌霄一众人，一回来就被这场喧闹吸引，都聚集在此地，还没来得及禀报。
　　此刻都被传唤到厅堂，听闻家主的问话，皆是神情激动。
　　“惊险刺激极了！”凌霄率先答话，“家主你不知道，这趟我们可谓是九死一生，当真是凶险重重，都是因为秦烈……”
　　“秦烈？”
　　“秦烈？”
　　“秦烈？”
　　凌承业、凌承志和凌萱萱三人，都是明显错愕，一起怪异看向了凌霄。
　　“秦烈也去了？他怎么过去的？”凌承业深深看向凌语诗，“难怪最近都没见着他的人，原来他和你们一起去了天狼山，到底怎么一回事？”
　　“那傻子是不是成了你们的累赘？他跟过去干什么呀？有没有耽误你们的任务？”凌萱萱听凌霄说“都是因为秦烈”还以为秦烈的存在，让他们出现了诸多麻烦，拧着眉头哼道：“你们也真是，去执行星云阁的任务，竟然带着一个傻子，你们疯了不成？”
　　此话一出，她发现凌语诗、凌峰、凌鑫、凌霄等所有人的目光，都渐渐不太对劲了……
　　尤其是凌鑫、凌霄两人，看向她的时候都是脸色一冷，明显非常不悦，似乎对她的那番话极为不满！
　　这让凌萱萱猛然怔住了。
　　“发生了什么？这些人……怎么一回事？”她心中觉得莫名其妙。
　　“要不是二小姐口中的那个傻子在，我们所有人都将惨死，大小姐和凌颖还可能遭遇比死还要可怕的事情！哼！”凌鑫突然冷哼一声。
　　凌霄也是讥讽起来，“如果没有秦烈在，我们现在都是死人了……”
　　“小妹，以后你要收敛起你的成见，秦烈……是我们所有人的救命恩人。”凌语诗轻叹一声，也呵斥了一句，“没有弄清事实前，不要胡乱猜测。”
　　凌萱萱没料到随意的一句话，竟然惹来所有人地怒视和讥讽指责，这让她小脸僵在那儿，一会儿青，一会儿白，难堪之极。
　　“究竟怎么一回事？凌峰，你来说说！”凌承业喝道，眼睛微亮，显得极为好奇。
　　“是呀，到底发生了什么事情，才让你们对他的态度完全改观？”凌承志也急急询问。
　　“家主！家主！星云阁来人到了！”就在此时，外面传来凌家族人的惊叫声，语气明显有点惶恐：“除了杜海天杜长老以外，还有专门负责刑堂的叶阳秋长老，他俩还都带着麾下的堂主！大事不妙啊！”
　　本来还在追问秦烈情况的凌家兄弟，闻言都是神情剧变，忽视一眼后，都看出了对方的惊惧不安。
　　只是杜海天一个人，已经足以让凌家头疼不已了，再加上刑堂的叶阳秋……两兄弟已经有些头皮发麻了。
　　“叶阳秋为什么回来？没听说他和杜海天交好啊？刑堂长老叶阳秋，一旦出现在附庸势力，往往都伴随着最严酷的惩罚啊！我凌家究竟做错了什么？竟然引得他叶阳秋要大驾光临？！”凌承业身躯微颤地喝道，满脸的激愤和恐慌。
　　“只是萱萱重伤杜飞一事，绝对不可能惊动叶阳秋！而且叶阳秋此人做事一向严明，在星云阁他除了阁主之外，对谁的账都不卖，就连两位副阁主康辉、柳云涛也不给面子，他绝不会为了这点破事亲临凌家！”凌承志也恐惧起来。
　　叶阳秋是星云阁的刑堂长老，他出现的地方，往往伴随着最酷厉的惩治，他的到来，让所有凌家人如坠地狱！
　　……
　　