　　秦烈神情木然地走在镇口的石道上。
　　和半月前一样，他眼神空洞没有神采，一身衣衫泥迹斑斑，看起来灰头丧脸的，显得颇为狼狈。
　　在他身后，凌颖一身彩衣，身姿丰盈，明眸流露出强烈的疑惑之意，不急不缓地跟着。
　　半月前，在秦烈离开药山以后，凌家家主以为他在山腹，一直急着想见他，就安排人日夜不休的守在药山的矿洞口等候。
　　夜里凌峰看守，白天则是凌颖坐镇，两人轮班守着，一等他现身就立即禀报凌家家主。
　　也是因为如此，对药山内部充满好奇的杜恒，一直没有找到机会深入探查。
　　而凌峰、凌颖两人，也被凌承业要求只准在药山矿口等待，严禁他们深入山腹，所以他们到现在也不知道药山里面有奇阵庇护。
　　今天傍晚，凌颖和往常一样守在矿口，无聊到都要打瞌睡的时候，猛然看到秦烈从极寒山脉的方向回来。
　　凌颖当时就惊的差点尖叫起来。
　　她一路尾随着秦烈，一双狐疑的眼睛，停留在秦烈身上晃悠着，也没有瞧出什么门道来，这让她心底疑惑更甚了。
　　“这傻子竟然不在矿洞，而是在极寒山脉呆了半月，他去干吗？孤身一人闯入极寒山脉，他是怎么活下来的？”
　　凌颖越想越不解，妩媚的脸上布满了诧异，首次对秦烈生出了好奇心。
　　秦烈自然也知道身后的凌颖始终打量着他，他心中不起一丝波澜，早在快要达到药山前，他就将两个袋子妥善藏好，免得身上东西太多引来不必要的麻烦，如今一身轻松，他也不怕凌家人能通过他身上的物品盘问出什么。
　　对凌家人，他谈不上有什么好感，但也没什么恶意，他爷孙俩和凌家的关系，在他看，只是一场纯粹的交易罢了。
　　爷爷为凌家修复灵器，换取药山内部的使用权，帮助他修炼天雷殛——仅此而已。
　　和以往的正常表现一样，他从镇口进来，无视旁人的目光和非议，径直往自己的石屋走去。
　　一个个“傻子回来”的怪叫声，直接被他过滤掉，因为习惯了，所以完全影响不了他。
　　不多时，他就回到那三间石屋，石屋显然被清扫过，干干净净，秦烈也不在意，关上房门就开始休息。
　　他的回镇，让很多有心人都疑惑莫名，譬如凌承业兄弟和杜家人……
　　也有人漠不关心，譬如凌萱萱，她依然在演武场内吆喝着，都没多看秦烈那怕一眼……
　　“家主。”凌颖弃下秦烈，衣玦飘荡着，快步来到凌承业身旁，妩媚的小脸布满疑惑，低声娇呼：“他，他不是从矿洞出来的，而是……而是从极寒山脉的方向过来的！整整半月时间，他根本没有在矿山里面！”
　　此言一出，凌家三人都是神情惊异，对秦烈这半月的行踪好奇不已。
　　“知道了，此事不要对别人多言。”
　　凌家家主沉吟了一下，吩咐凌颖别多嘴，示意她下去，然后对凌承志打了个眼色，两兄弟加上凌语诗都起身，往秦烈石屋的方向走去。
　　三人很快来到秦烈石屋门前，由凌承业叩门，“秦烈，我是你凌叔叔，还请开一下门。”
　　屋内，秦烈睁开眼，微微皱眉，然后快速调整了一下，以茫然的表情将石门打开，放任凌家三人进来。
　　这五年，有时候凌承业偶尔会过来，那时候秦山还在，他过来都是找秦山修复灵器。
　　爷爷不在以后，最近两年凌承业再也没有来过，这次的登门让秦烈疑云丛生，不知道凌家三人的来意。
　　凌家三人进来后，看到秦烈坐在石凳上，直愣愣地看着石桌上的杯子，似乎那杯子比三人有意思的多……
　　凌承业仔细盯着他，看了一会儿，忽然说道：“秦烈，我不知道你能不能听见，也不知道你是不是真的就会永远这样。我只是想说……药山上的灵草灵药，对凌家来说至关重要，而最近两年，那些灵草开始大量枯萎，这已经影响到了凌家的基业。”
　　顿了下，他深深瞧向秦烈的眼睛，并没有看到异常，无奈下，他只能接着往下说：“如果，如果你能听见，如果你有办法，我希望药山上灵草的凋零能停止。凌家……承受不了如此沉重的损失，还请你真正留心一下这件事。”
　　秦烈一言不发，继续看着杯子。
　　“还有一件事。”凌承业犹豫了一会儿，愈发无奈的说道：“我答应过你爷爷，会照顾你到十七岁，其中一个方式就是让你和我的女儿订婚。按照我和你爷爷的约定，最近就应该举行仪式了，我通知你一声，是……你和语诗之间。我会尽快安排，仪式就在这一段时间。”
　　秦烈依旧木然，没有任何表情变化，凌语诗却脸色泛红，神情羞赧。
　　“不过我要事先说明，这场订婚只是为了保护你，只会维持两年时间。两年后，不论如何我都会解除婚约，希望你有个心理准备。”凌承业继续补充，沉吟了一会儿，又说道：“你爷爷对我凌家有恩惠，这几年我们双方合作愉快，希望以后也是这样。嗯，不管你真实状况如何，你的事情我以后都不会多管，大家尽量好好相处就是了。”
　　话罢，凌承业起身，示意弟弟女儿和他一起离开。
　　“爹爹，我想和他单独说几句话，你们先走吧。”凌语诗垂着头，声音轻柔的说道。
　　凌承业有愧与她，在心底叹了口气，点了点头没有多言，和他弟弟先一步走出了石屋。
　　房间内忽然安静下来，气氛逐渐变得有些奇怪，秦烈表情木然，没有任何的反应，好似不知道屋内还有一个娇美的妙龄女子存在。
　　凌语诗咬着下唇，两腮微红，忽然起身道：“你应该很久没洗澡了，我先帮你放水了。”
　　话罢，她仪态优雅的起来，将小臂上的袖子卷起，露出一截雪白皓腕，神色有些狼狈的去那间梳洗室为秦烈打水……
　　等木桶内盛满水，也放好了毛巾等物品以后，她才又重新回来。
　　她是通过这一连串的动作，来调整自己，就这一会儿，她已经慢慢平静了下来。
　　她那娇柔美丽的脸上，浮现一丝自怜无奈，认命的说道：“我凌家欠秦山爷爷的人情，我会通过两年时间来偿还，等我们订婚后，我会经常来照顾照顾你，哎，我也只能做些打扫卫生，为你放水洗漱的事情，希望你能谅解……”
　　讲话间，凌语诗拿着一块沾过水的抹布，也不管秦烈什么反应，就在屋内熟练的忙碌起来。
　　秦烈眼睛茫然，心里面可清晰的很，通过凌语诗对屋内的熟悉程度，他很快就知道这半月屋内的清扫工作，应该都是由眼前这个娇柔美丽的女子来完成的。
　　“哎，你也挺可怜的，秦山爷爷去世后，你就孤身一人，脑子又不太能用……”
　　“本来我爹是准备让你和小妹订婚的，她和你年龄也相仿，可小妹是凌家未来的希望，爹爹怕订婚的事情影响她的修炼，和她将来的婚姻大事，所以……就由我替她了。”
　　“呵，我虽然是姐姐，却没小妹修炼天赋高。我今年已经十七了，二十岁之前，恐怕是没办法突破开元境了，星云阁选核心成员可挑剔了，二十岁前如果都不能突破开元境，终生都无法得到他们的首肯。”
　　“我爹和三叔一辈子都想融入星云阁，可惜命运不济，他们一生都无法实现，只能寄托在小妹身上了。”
　　“哎，因为药草枯萎，又被杜家人捉到把柄，最近被他们搅的烦不胜烦，那女人，一心想将药山据为己有，这次来势汹汹，也不知道能不能挡住了。”
　　“……”
　　或许因为很快就要和秦烈订婚，也可能她觉得秦烈不知道她在说些什么，从心里上就没有太多防备，所以凌语诗做事的时候，嘴里一直碎碎念，嘀嘀咕咕个不停，倒是让秦烈对凌家的情况有了更深入的了解。
　　也让他对凌语诗，有了更多的认识，他对这个女人的观感，也有了一定程度的变化……
　　事情做完，凌语诗没有继续逗留下去，告诉秦烈水已经放好，记得早点洗澡，就轻手轻脚的从屋内离开。
　　秦烈听了一会儿，确定她走远了，这才走进梳洗室。
　　看着水桶旁边的大片水渍，和那叠的并不整齐的毛巾，他摇头哑然失笑。
　　他看的出来，凌语诗应该并不常做这种事情，加上刚刚心慌下手忙脚乱，所以才弄成这样。
　　摸了摸鼻子，秦烈也不为意，脱衣就进入木桶，然后浑身一个激灵，差点尖叫起来。
　　竟然是冷水！
　　……
　　第二日，秦烈眼神茫然，流着一条鼻涕进入凌家饭堂。
　　心虚的凌语诗，一看到他鼻涕呼啦的进来，赶紧忍着笑意低下头，不敢多看他一眼。
　　凌承业兄弟和杜娇兰很快就因为灵草之事开始针锋相对，那浓郁的火药味，让秦烈都觉得双方可能在饭桌上就会开战。
　　饭后，他继续前往药山矿洞修炼，因为没有处在无法无念的状态，修炼的时候他谨慎控制着天雷之力，免得电流溢出去将灵草灵药都给弄死。
　　凌承业的一番话，还是起到了应有的作用，他也不想毁掉凌家的基业，惹来无穷麻烦。
　　他恢复了正常，凌峰、凌颖也就不再守着矿洞，在一个夜里，杜恒终于找到机会进入矿洞。
　　经过一番头晕目眩的探索后，杜恒心神惊骇，和凌承志一样被洞内的变化震惊到。
　　就在杜恒将洞内情况向他母亲禀报的时候，凌承业也在着手安排，他要求凌萱萱和凌承志暂时离开，让他们去一趟冰岩城。
　　因为他很清楚，一旦让凌萱萱知道姐姐代替她和秦烈订婚，她一定会暴起发难，阻扰秦烈和凌语诗的订婚仪式。
　　凌承业让他们去冰岩城，支开凌萱萱只是其中一个原因，最主要的还是让他们和星云阁那边打个招呼。
　　凌萱萱天赋过人，星云阁那边也很早留意到了，凌承业希望星云阁能看在凌萱萱的面子上，继续宽限凌家缴纳药草的时间。
　　……
　　最近几天，凌语诗也当真依言经常来秦烈的石屋。
　　白天，趁秦烈不在，她将秦烈换下的衣服拿走洗掉，傍晚在秦烈回来后，她会带着晾干的衣服过来，为他放水洗澡，帮他打扫卫生。
　　那种放错冷水的尴尬事，之后再也没有出现过，当然，她的那些习惯也没变，天天都在碎碎念的自言自语。
　　秦烈经过初始的别扭后，也渐渐适应了，慢慢习惯有人服侍的生活。
　　一旦凌语诗放好水，他也不再等凌语诗离开了，直接就去梳洗室冲洗。
　　每次他赤裸着身子在木桶洗澡，隔着一扇门，听着外面凌语诗那柔声细语的抱怨，他都会微微扬眉，有时候嘴角还会露出怪异的笑容。
　　“我先走了，你慢慢洗吧。”外面传来了凌语诗轻柔酥软的声音，就在秦烈以为她就要离开的时候，门前的凌语诗呼吸有点紊乱，低如蚊蝇的轻呼：“明天，明天就是我爹安排的日子了……”
　　等她离开很久以后，秦烈才反应过来，坐在木桶内呆呆看着房梁，半天没回过神来。
　　……
　　