　　李牧走进秦烈的小屋。
　　屋内，一块块废弃的灵板，乱七八糟放置着，很多灵板碎成小块，也有灵板焦黑如木炭，还释放出难闻的糊味。
　　“你这家伙……”李牧苦笑，道：“这里比当初你没来前还要脏乱啊，还说要给我打扫店铺，就是这样么？”
　　秦烈满脸尴尬，讪笑道：“忙起来，也就没顾上了，过了这阵子就好了。”
　　李牧点头，“嗯，当集中精神去做一件事情的时候，的确不会在意别的细枝末节。大凡能有点成就的炼器师，都有你这种怪癖，一旦开始……就会全情投入，从而忽略掉生活中别的事情，完全不被任何琐事影响。”
　　“李叔也懂炼器？”秦烈讶然。
　　摇了摇头，李牧淡然道：“我不懂炼器，不过认识一个炼器师，那家伙毛病很多，平日里有洁癖一般，什么都要收拾的干净整洁，每天要洗好几次澡。然而，一旦开始着手炼器，又会脏乱到令人发指的地步，可以不吃饭不洗澡几天几夜，只有停下来才能恢复正常。”
　　“那位前辈应该很是不凡。”秦烈肃然起敬。
　　李牧笑了笑，没有肯定也没有否定，“你最近将自己关在屋内，废寝忘食的练习刻画灵阵图，毅力和专注程度不逊色那家伙，不过……这不一定就是绝对正确的方法。有时候，适当的放松，转移转移注意力，等真正平和从容下来再继续，可能会收到意料不到的效果。”
　　秦烈神情一正，认真道：“请李叔指教。”
　　“指教谈不上，我只是说说我那个朋友的一个习惯，希望对你能够有所启发。”李牧沉吟了一下，道：“我那个炼器师朋友，当淬炼一件灵器，刻画灵阵图遇到壁障，始终无法突破桎梏，反复尝试无果的情况下，通常会先彻底放下来一段时间。”
　　他看向秦烈，说道：“那家伙，会从炼器中走出来，会纵情声色，会痛饮烈酒，会找个女人来疯狂放纵自己，彻彻底底忘却炼器，忘记困扰他的难题。这般持续几天，他所有压力都能释放出来，所有疲惫都摆脱，紧绷着的神经也得以放松……”
　　“然后，他才会重新开始，继续未完的炼器，将注意力重新投入到困扰自己的难题上。往往，他都能突破桎梏，找到解决的办法，将炼器未完的难题给从容处理好。”
　　李牧微笑着，又道：“他这种方法极其有效，你可以尝试学习一下，说不定就有意外惊喜。”
　　“转移注意力，暂时将自己解脱出来，彻底忘记炼器，令心境平和，释放掉压力，然后再重新开始……”
　　秦烈默默思量着，眼睛渐渐亮了起来，隐隐觉得李牧的指点极为巧妙。
　　“多谢李叔。”他诚恳道谢。
　　摆摆手，李牧示意他不用这么见外，然后邀请道：“来院子里喝点小酒，一会儿有个朋友会过来，你也陪我说说话，随便聊聊。”
　　“好啊。”秦烈依言放下灵板，和他一并走出房间，来到小院内。
　　院子中央一棵葱郁的大树下，有石桌石凳，桌子上已经摆好了酒菜，酒香四溢。
　　李牧让秦烈坐下来，冲他举起酒碗，说道：“来，我们边喝边聊。”
　　“不用等他么？”秦烈愕然。
　　“无妨。”李牧淡然一笑，自己先喝了一碗，然后很享受的呼出酒气，道：“别客气，喝吧，这酒很好。”
　　秦烈依言灌了一口，旋即忽然大声咳了起来，脸色涨的通红。
　　他从未喝过如此烈的酒！
　　那一口酒入喉后，竟如熊熊燃烧着的火团，入腹后又如烧红的铁水，在他体内流动着，烫的他几欲惨叫出声。
　　“咳咳，咳咳，这酒，这酒好厉害！”
　　秦烈浑身滚烫，胃部都觉得火辣辣的疼，脸色赤红如血。
　　“第一次喝是这样，等慢慢习惯就好了。”李牧嘿嘿笑道：“你要是撑不住，嗯，可以兑点水喝，等肠胃习惯以后，再小口小口的慢慢来。”
　　“那就兑水吧……”秦烈毫不逞强，立即表示服软，转身就去找水了，过了一会儿就提了一大壶水来。
　　李牧哑然，然后就笑眯眯看着他，也不讲话。
　　秦烈将大水壶拧来了，就准备兑水了，忽然目露诧异，又愣在了那里。
　　腹部火辣辣的疼痛没了，一股温暖畅快的感觉，渐渐从体内传了出来，那醇厚浓烈的酒香，也如气流一样从喉管内逸出来，让他觉得回味无穷，难以言喻的美妙，这种饮酒的感受……他从未体会过。
　　一种晕晕乎乎，半醉半醒的奇妙感，也让他颇为享受。
　　“好，好酒啊……”
　　愣了好一会儿，他打了个酒嗝，放下来水壶，脸色赤红的又拿起酒碗，然后又小小的喝了一口，旋即闭着眼，默默感受酒入喉咙的火辣，在肠胃内的炙热，慢慢感受回味，脸上流露出一丝迷醉之色。
　　李牧微露诧异，好心提醒道：“这酒……的确烈了一点，第一次喝身体未必吃得消，你最好能兑点水，免得伤了身子。”
　　“没事，还行，我还能忍受。”秦烈有点醉眼惺忪道。
　　只是两小口而已，他竟然就有点醉，这比他在凌家镇喝十碗酒，醉意都要来的迅猛的多。
　　“那我也不多说了，你自己心中有数，量力而行就可以了。”李牧深深看向他，微微一笑，点头道：“小冰要过来了……”
　　在秦烈微愣之时，一头毛发通体雪白的大狼狗，从外面走了进来。
　　这头大狼狗一米多长，浑身毛发如绸缎般光滑，一双眼睛似乎通人性，闪烁着一种名为智慧的光芒……
　　它过来后，径直来到另外一个石凳上，如人一样蹲坐在凳子上，爪子抓起酒碗就猛灌。
　　一大碗烈酒，它迅速饮尽，然后眼睛流露出享受的色彩，还美美的打了个酒嗝。
　　秦烈看着忽然冒出来的大狼狗，暗暗惊奇，道：“李叔，这是？”
　　“就是我说的朋友了。”李牧笑了笑，然后欣然摸着大狼狗的雪白毛发，那大狼狗被他摸的似乎很舒服，眯着眼半蹲着，一动不动。
　　“秦烈啊，你要想成为一个真正的炼器师，单单练习刻画灵阵图是不行的。”李牧想了一下，说道：“固然，灵阵图是灵器真正的核心，也是最精髓的部分，是决定灵器等阶最最关键的因素。”
　　他看向秦烈，“但对一名真正的炼器师而言，还必须知道如何将各种灵材进行融合淬炼，要将其先变成‘器’，只有先有了‘器’，才能在‘器’上刻画灵阵图。你现在练习的是炼器的最后一步，然而之前的分解、混合、熔炼、沉淀材料成‘器’的步骤过程，你似乎并不熟悉？”
　　“是这样的。”秦烈脸色坦然，苦涩道：“我只是半吊子而已，还不算是一个炼器师，也没有人教导我如何熔炼材料成‘器’，我只是，只是知道几个灵阵图，所以只能先从这方面下手。”
　　“原来如此。”李牧沉吟了一下，道：“你应该去星云阁，主动申请调度到姚泰身边当助手，姚泰是星云阁的炼器师，他在灵阵图的造诣方面……虽然很一般，但对如何组合材料熔炼成‘器’还是有点心得的，你可以学习学习。”
　　秦烈神情微动，仔细一想，又问道：“炼器师只传授徒弟炼器的知识，有时候对徒弟都藏着掖着，那姚泰……能接受我？会告诉我熔炼材料成‘器’方面的经验吗？”
　　“呵呵，炼器师视若性命的只是核心灵阵图的刻画，一般对熔炼成‘器’部分不会太过谨慎，而且这一部分只要多看，多尝试，不需要对方的细致指导，也往往能逐渐掌握。每一个炼器师真正核心的机密，永远都只是灵阵图的刻画，这才是他们连徒弟都不会轻易传授的部分。”
　　李牧笑看着他，“而在这一块，你偏偏不需要向他学习，对吧？”
　　“他肯接受我么？”秦烈眼睛越来越亮，也被李牧说的动心了，“一般炼器师，性格都很孤僻高傲，很难相处，而且会有很多人抢着去做徒弟助手，我不知道那姚泰愿意不愿意收下来……”
　　“你去试试就知道了。”李叔笑的颇有意味。
　　“那好，我明天就去星云阁报道，看看能不能申请调度到姚泰身边。”秦烈借着酒劲豪气道。
　　“秦烈啊，外面的世界很大很大，而你才刚刚起步，年轻……真好。”李牧感叹一声。
　　“李叔，你了解外面的世界么？能给我说说吗？”秦烈悠然神往道。
　　“年轻的时候四处游历过，去过一些地方，遇见过一些人，知道一些事……”李牧点了点头，又喝了一口酒，他眼睛微红，声音低沉道：“就说我们脚下这块名为赤澜的大陆，如星云阁、碎冰府这般的青石级势力，至少有一百多个，更上一层如森罗殿、七煞谷的黑铁级势力，也有十几个之多。”
　　“然而再往上，赤铜级的势力，就仅仅只有两个了……那两个赤铜级的势力，雄霸我们脚下的赤澜大陆数百年，占据了最佳的修炼资源，拥有品质最高的矿山矿脉，它们统领着十几个如森罗殿、七煞谷般的黑铁级势力，执掌着这个大陆上的生灵万物，对低等级武者有着生杀予夺的全力。”
　　李牧停了一下，深深看向秦烈，淡然一笑，“在灵域，如赤澜一样的大陆还有许多许多，在赤澜大陆上，最顶级的势力，也不过只是赤铜级别。但在别的大陆上，却有白银级势力，甚至有黄金级势力！那些大陆……比赤澜大陆还要辽阔，还要繁华鼎盛，有着你做梦都想象不到的神奇之处！”
　　秦烈听的热血澎湃，如看到一幅幅波澜壮阔的画面，心神如飘向瑰丽的别大陆。
　　“李叔，你知道的那么多，那你不是去过很多地方啊？”秦烈敬佩道。
　　“是啊，是去过很多地方，颠簸流转了大半生，最终，最终还是……哎。”李牧一脸落寞，话还没说完，就喟然长叹，痛饮着碗中烈酒，默默追忆着什么。
　　……
　　ps:请收藏，请投推荐票支持~谢谢~
　　