　　燃烧旺盛的篝火旁边，一众凌家族人聚集着，一边畅饮着美酒，一边大口吃着烤肉。
　　——此刻，他们早已和刘延、高宇分开。
　　在那森林中，因为银翼魔狼的出现，让碎冰府溃不成军，不知道死了多少人，他们则是轻松离开森林，一路顺利进入寒雾山。
　　一到寒雾山，秦烈他们就和刘延、高宇分道扬镳了，高宇返回高家，刘延要去星云阁交代天狼山一事，凌语诗等人则是要回凌家。
　　三方都不同路。
　　“刘大哥还真是够意思，对那碎冰府的战利品一概不闻不问，真真便宜了我们！哈哈，我收刮到十来块三品灵石，还有零散的回灵丹，可惜没有得到一件灵器，遗憾啊。”凌霄吃着肉，咧嘴笑了起来。
　　“哼！那些碎冰府的人，都是被银翼魔狼给杀死的，他刘延可一点力气都没出，管他什么事情？他当然不能厚颜过问！”凌鑫冷着脸，训道：“如果不是秦烈，刘延、高宇那些人都难逃一死，你根本不用谢他们！”
　　“不错，如果没有秦烈在，大家早死光了。”凌霄也感叹道。
　　从凌家出发时，凌鑫和凌霄两人，是最最反对凌语诗带上秦烈的。
　　这俩人对秦烈这个可能会成为累赘的家伙，也是怎么看都不顺眼，路上时常冷嘲热讽。
　　因为此事，凌语诗呵斥了他俩数回，却一直都没有起到什么效果。
　　然而，在今天众人踏上归程的时候，他们又是对秦烈最为推崇的两个，态度可谓是发生了一百八十度的转变。
　　秦烈以他自身的变化，赢得了两人的尊敬，也让这些凌家少年心悦诚服。
　　凌语诗将一切看在眼里，唇角带笑，心情愉悦。
　　“我吃饱喝足了。”秦烈点了点头，起身随意地用袖子将嘴角油渍擦拭掉，笑着说道：“我先找地方修炼了，你们慢慢喝酒，不用管我了。”
　　“喝完这一袋酒再走。”凌峰笑着叫嚷，扔了一酒袋过来。
　　“凌峰你这家伙真是的，秦烈今年才十五岁，你别老是灌他酒好不好？你以为他和你们一样都是酒鬼吗？”凌语诗白了凌峰一眼，然后温柔看向秦烈，轻声道：“你别管他们……”
　　“大小姐你可真是能护啊，连你和凌颖都能喝不少酒，何况是秦烈？你也太小瞧他了吧？”凌峰哈哈大笑，斜看着秦烈，激将道：“是不是啊秦烈？”
　　“凌大哥都发话了，我肯定要喝的。”秦烈无奈，只能拿起那酒袋，仰头“咕噜”一阵猛灌，动作粗豪奔放。
　　“够了够了！你都被他们灌那么多了，不准再喝了！”凌语诗黛眉微蹙，伸出玉手一把将酒袋夺了下来，然后瞪着众人娇喝道：“都不准灌他了！”
　　“大小姐，我们后面就不灌了，不过这剩下的酒……还是要喝完才行。”凌霄嘿嘿怪笑，“当然，如果有人愿意代替他喝完，我们也不会计较，大家说是不是？”
　　众人都瞧出凌霄的心意，也笑着起哄，连道可以。
　　“我……”凌峰旁边的凌颖，一见这架势，也兴奋起来，笑盈盈地就要站起来。
　　“好！我代他喝！”
　　凌语诗直接截断凌颖的话，在秦烈讶然的目光下，微红着脸，仰着头将丰泽唇角凑向酒袋口，一小口一小口地喝起酒，姿态优雅动人。
　　众人轰然叫好，笑容愈发欢快起来，看向她和秦烈的眼神都充满调侃之意。
　　凌颖见她抢先一步，暗暗懊悔，不满地撅着嘴，轻轻哼了一声。
　　看着凌语诗不避嫌地喝着自己刚喝过的酒，秦烈心中荡起一丝涟漪，觉得这一刻的她愈发美丽动人，有着一种难言的魅力。
　　“这下子好了吧？”将剩下的酒喝完，凌语诗两腮绯红一片，白了众人一眼，又温柔冲秦烈道：“你别搭理这帮混蛋了，去吧，该忙什么忙什么。”
　　秦烈笑着点了点头，依言从这一块走开，往远处一个水潭方向行去。
　　不多时，他来到潭边一棵根部虬结的大树下，取出十来块刘延赠送的火晶石，还有那青翼斧和秦山的雕像，摸着下巴沉吟了起来。
　　“蓬！”
　　不多时，一块火晶石被他给点燃，炙热火焰焚烧起来，在红艳艳的火焰上，架着低等级灵器青翼斧的斧头部位。
　　许久后，青翼斧的斧头渐渐通红起来，秦烈这时候伸出右手，遥遥点向斧面上。
　　灵力逸出，精神力暗涌，他和青翼斧立即建立联系，一边感知着斧头内部简陋的聚灵阵图，一边细细体会精神力地流动，捕捉着内部灵线细微的变化……
　　上次，他全力帮助刘延修复了六棱角盾后，精神力、灵力几欲枯竭，等借助于回灵丹恢复过来后，发现精神力、灵力都有一定程度的增幅。
　　这让他留心上了，所以如今他想故技重施，看看能不能通过修复青翼斧来增进力量。
　　“只有修为增强，境界突破了，精神力才能稳健提升。精神力是打开记忆封印的关键，要想起十岁前的那些经历，必须要不断强大自己，持续的突破下去！我十岁前到底是什么样子，我父母究竟是谁，他们是生还是死？我都必须要有一个答案！”
　　秦烈默默想着，将灵力导引向斧头内部聚灵阵图扭结之处，准备开始着手修复。
　　“噗！”
　　在他内心紊乱之际，一根极细小的灵线被他不慎截断，然后就见聚灵阵图居然瞬间崩溃，所有灵线脉络都扭曲了起来，导致灵力失衡，令聚灵阵图突然碎灭。
　　一切发生在电光火石间，他根本没有办法补救，等发现问题的时候，已经来不及了。
　　青翼斧本来就被他雷霆之力破坏了器物材质，修复了灵阵图也无法发挥威力，他这么做也不是想让青翼斧恢复原样，只是纯粹为了修炼，如今青翼斧彻底报废了，他也没有什么好心疼的，只当是一次失败的修复案例对待。
　　“看来在修复灵器，和刻画灵阵图的时候，绝不能有一丝分神。不论多么微不足道的错误，都能导致整个行动忽然崩溃，令一件灵器都报废掉。”秦烈神色肃然，这时候不由暗暗庆幸，庆幸当时为刘延修复灵器的时候，竟然一次就成功了。
　　青翼斧废了，他又摸上秦山的木雕，以精神力感知了一会儿，他暗暗惊奇。
　　之前，在银翼魔狼冲杀过来的时候，他疯狂灌入了雷霆之力进入木雕，他本以为木雕的材质，也可能因为狂暴的雷霆之力而出现损坏……
　　事实并非如此。
　　他刚刚感知了一下，发现不但木雕材质没有任何变化，就连“器”内部的所有结构也都稳固无比！
　　也不知道是木雕能适应雷霆之力地灌注，还是因为这“器物”比较高级，能够承受雷霆之力的破坏，总之木雕没丝毫问题。
　　“如果木雕为爷爷炼制，那么爷爷的炼器手段……恐怕极为的高超神奇！”
　　秦烈思量了一会儿，发现他如今还不能看透雕像内部的繁复灵阵图，也就不敢擅自改变什么，只能将木雕重新收好。
　　他坐了下来，屏息凝神，开始运转天雷殛，借助于回灵丹来聚集灵力。
　　不知过了多久，他渐渐从修炼中醒来，抬头看向皎洁明月，皱眉说道：“穴窍内有雷霆之力充斥，灵力不能冲入其中，这样的话，就没办法贯通穴窍修炼，岂不是很难突破到炼体八重天？”
　　刚刚，他聚集灵力试图冲入穴窍，发现每一个穴窍内的雷霆之力，都会很快凝为一层壁障，阻碍灵力的冲击。
　　反复试了多个穴窍，每次都是这样，灵力全部受阻。
　　这算是他修炼至今，所遇到的第一个真正意义上的桎梏，要想境界跨上新的层次，力量迈入新的高度，他就必须打破这个桎梏。
　　“哗啦啦！”
　　这时候，忽然从他身旁的潭水中，传来水落的声音。
　　秦烈身处的大树，就在潭水边上，他本来依靠在不朝向水潭的树根处修炼，没有注意水潭的动静，如今听到了异响，他就从树后面探出头来，望向了水潭那一块。
　　……（和谐掉了）