　　秦烈瘫在地上，浑身酸麻，筋脉内还有闪电流荡着。
　　他真实的境界只是炼体六重天，如果不是借助于九天雷霆之力，他压根不可能获得如此惊人的战绩。
　　光是从严子骞身旁冲来的两名武者，任何一个真刀实枪的对他下杀手，他都很难获胜。
　　惨烈战斗结束，雷霆散去，他用力过猛加上雷电地轰击，精神一下子萎靡了。
　　屠泽七人凑上来，对着他啧啧称奇，眼中流露出的目光，让他心底发毛。
　　“烈哥儿，刚刚怎么一回事？”康智胖脸挤成一团，笑得谄媚异常，“你好像可以引动天上雷霆闪电？怎么做到的？你这家伙，平日里看起来俊秀的像个女孩，一交战起来却像变了一个人，疯狂暴烈的杀意让我看着都怕，你可真是有一套啊！”
　　“都是灵器的帮助。”秦烈一脸虚弱，也不管他们多么好奇，自顾取出一块幽影电雕的兽核，眯着眼调息起来。
　　屠泽等人见他这个模样，就没继续盘问，也都纷纷端坐在他身旁，取出回灵丹恢复。
　　许久后。
　　秦烈感觉体力渐渐回来，听到屠泽等人的交谈声，慢慢睁开眼来。
　　“你醒来的正好。”屠泽咧嘴一笑，很随意丢给他一个玉牌，说道：“嗯，这玉牌给你，有了这玉牌，你可以随时来星云阁，立即就能成为星云阁的核心成员。”
　　将那玉牌捡起来，看到玉牌上有着一团星云图，秦烈神情有些愕然，“这……”
　　他知道想要成为青石级势力星云阁的核心成员，是一件非常困难的事情，凌家和其余几个势力的儿郎，为了成为星云阁的核心成员，都拼了命的修炼，就是为了能够在二十岁前突破到开元境，得到星云阁的青睐。
　　凌承志、凌承业两兄弟，达到了开元境，可惜年龄受了限制也没法进入星云阁，只能以附庸势力的武者身份存在。
　　偌大一个凌家，也只有凌萱萱有机会二十岁前踏入开元境，顺势进入星云阁修炼。
　　屠泽丢出令牌，言明他能凭借令牌随时成为核心成员，这给秦烈带来了巨大冲击力。
　　“令牌只是其一。”卓茜嫣然一笑，丢给他一个酒袋，笑盈盈道：“说了找到星辰精铁请你喝酒了……”
　　不等秦烈发话，她又说道：“我们刚刚统计了一下，你一人杀了七个碎冰府的弓箭手，那七人都在炼体五重天境界，后来被你所杀的两人，一个七重天境界，一个八重天境界。嗯，七个五重天算五十个贡献点，七重天算八十贡献点，八重天一百个贡献点，再加上你将冰魄蟒的材料都重新夺了回来，算三百五十个贡献点……”
　　卓茜语气一顿，笑容愈发明媚灿烂，“你还没进入星云阁，已经赢得了八百八十个贡献点了，呵呵，有这么多贡献点在，你一过来就可以兑换很多东西了。”
　　屠泽等人都在笑。
　　秦烈则是有些莫名其妙，“贡献点？杀人也有贡献点？”
　　“贡献点是星云阁核心成员的通用之物，能向阁内换取灵诀、灵技、灵器、灵丹等等修炼之物，贡献点的获得多种多样，只要为星云阁做出了贡献，都可以得到相应的贡献点。捕杀灵兽缴纳灵材能获得，帮助阁内找寻特定之物也可以获得，杀死星云阁的敌人，自然也能获得贡献点……”
　　屠泽咧开嘴，为他详细解释起来，“碎冰府和星云阁血战连连，因为森罗殿的约束，杀死碎冰府的武者明面上不会获得贡献点。但是，暗地里阁内都会补加贡献点，今天你杀了九人，我们已经帮你统计过了，都会给你禀报上去，加上冰魄蟒的材料，呵呵，你人还没有到星云阁，可是先发了一笔横财啊。”
　　“冰魄蟒是你们猎杀的，应该是你们的贡献点，这个不算我的吧？”秦烈讶然道。
　　“我们没有能保住，最后还是靠你抢夺回来的，自然算是你的。嗯，这一点我们七人都没有异议，不用多说了，是你的就是你的！”屠泽摆手道。
　　秦烈点了点头，也不再客气，“那就谢谢了。”
　　“哈哈！好兄弟！”屠泽大笑。
　　“还有呢！”胖子康智笑眯眯的，也向秦烈丢出一个皮袋，皮袋胀鼓鼓的，似乎装了不少东西。
　　“我们刚刚仔细收刮了一下，从你杀死的碎冰府九人身上，得到一些兴许对你有帮助的修炼材料，呵呵，都是些灵丹、灵石等零碎之物。嗯，他们身上的兵刃灵器，品质都不高，加上体积较大，不方便携带，也不一定适合你，所以就没给你整理。不过等我们回到阁内后，还是会帮你兑换成相应的贡献点”康智解释道。
　　秦烈掂了掂手中的皮袋，眼中流露出惊喜之色，又是连番感谢。
　　之后三天，众人先是在水潭旁边恢复伤势，秦烈感觉灵力充盈后，在没有九天雷霆的助力下，和炼体七重天的褚鹏稍稍切磋了一下。
　　真实境界只有炼体六重天的他，和褚鹏的对战中，并没有处于明显的劣势。
　　他境界略低，但因身体强悍，攻击中体内有雷霆闪电轰鸣，让褚鹏处处受制，褚鹏明明高出一个境界，却无法占到他的便宜。
　　“你修炼的灵诀很诡异，如果有合适的灵器配合，威力将会更加可怕。”看过两人的战斗，屠泽摸着下巴，说道：“回去后，我会到阁内灵器库给你找找看，希望能找到能增幅你战力的灵器。”
　　秦烈笑笑，因为褚鹏有伤在身，他没有动用全力，他感觉他身体的强悍程度，可能超出褚鹏很多！
　　当然，他并没有完全表露出来，私底下，他觉得他如果动用全力，不借助于雷霆之力，应该可以和炼体八重天的康智一较高下。
　　“严子骞不可能带太多人来极寒山脉，这次他还吃了亏，以他的谨慎性子，没有十足把握，应该不会过来冒险了。嗯，我们再待几天，看看能不能多弄点星辰精铁，烈哥儿，你是直接和我们一道回星云阁吗？”
　　“不了，我还要回凌家。”秦烈拒绝了，如今恰是雷电频繁之际，他还需要依仗药山内部的特殊环境，继续来修炼天雷殛，所以抱歉道：“屠大哥，既然你们都恢复的差不多了，我就先走一步了，等下次我们再见吧。”
　　屠泽、卓茜虽然尽力挽留，可秦烈执意先走，七人也没办法，只能遗憾的目送他离开。
　　秦烈走后，屠泽他们还留在水潭，继续为星辰精铁而努力。
　　……
　　凌家镇，傍晚时分。
　　“快半个月了，秦烈一直都没现身，看来是真出意外了。”凌承志在镇上演武场，坐在看台上，审视着下方的凌家儿郎，皱着眉头说道。
　　在他身旁，为凌家家主凌承业，还有凌语诗。
　　凌萱萱一身火云流苏短裙，干净清爽的站在演武场中央，教官般的冲那些凌家武者吆喝着，她小脸上满是傲然，美腿和手臂大片雪白肌肤裸露着，白晃晃的耀人，让很多气血旺盛的少年心猿意马，注意力怎么都集中不起来。
　　凌承业为了让她宽心，能够集中精神来修炼，早前就亲自向她承诺过了，说她和秦烈之间不再有婚约羁绊。
　　凌萱萱放下心来，加上秦烈半月不出现，她已渐渐遗忘凌家还有这么一号人存在了。
　　“大哥，这五年来秦烈从没有过反常举动，这次半月不归，兴许……已经死在矿洞内了。”凌承志心神微动，压低声音说道：“这半月，药山没有天雷闪电落下，药草恶劣枯萎的状况明显得到了改善，这次虽然依旧没办法凑齐足够的灵草缴纳星云阁，但以后，应该不会受到太多影响了。”
　　“哎，我答应了秦山要照顾他，可那矿洞我也没办法进去……”凌家家主摇了摇头，轻叹一声，他看了一眼身旁的凌语诗，心底其实暗暗庆幸，“他真要是出了意外，语诗就算躲过了一劫，也不用和他订婚了。”
　　“要是他再次出现呢？”凌语诗蹙着眉头，声音轻柔的说道。
　　不知道为什么，她总觉得秦烈没那么容易出事，她也说不上来有什么原因让她这么想，她就是觉得秦烈可能不像旁人所想的那么简单。
　　只是，她目前还没有办法确认，也无法肯定秦烈是不是真的有古怪。
　　“如果他真的出现，哎，那就是你命不好了，爹爹也只能按照当年和秦山的约定，让你们早些订婚了。”凌家家主一脸的无可奈何，“哎，不是我希望他出事，只是，只是他的出现的确让我们凌家有点为难，订婚是一件麻烦事，药山上的灵草……更是凌家的根本啊。”
　　“嗯，还不知道怎么应付星云阁那边呢，那贱妇最近三番五次的催促，我都快要没耐心了！”凌承志阴沉着脸，深吸一口气，说道：“大哥，我们？”
　　“别说了！时机不对！”凌家家主轻喝一声，有些谨慎的环顾周围一圈，见没有杜家的眼线，才低声道：“近期我就亲自带人去一趟极寒山脉，希望能寻觅到灵草灵药，来填补药山上的损失，给星云阁一个交代。”
　　“又要去极寒山脉？”凌语诗柔美的丽脸微变，心有余悸道：“上次就损伤很大啊，牺牲了好几个族人，我们凌家的实力，深入极寒山脉太冒险了，父亲，你可要慎重考虑呀？”
　　“我们没有选择！”凌家家主喝道。
　　“傻子回来了！”
　　“傻子回镇上啊！”
　　“原来他还没死啊？”
　　“……”
　　就在此时，从镇口传来许多人的叫嚷声，看台上的凌承业等人一听到那些声音，都是神情怪异，暗自郁闷。
　　秦烈的回归，在两兄弟来看，简直就是屋漏偏逢下雨，只会给凌家带来新的麻烦。
　　凌语诗恬静的脸庞，也浮现一丝无奈苦涩之意，心底暗叹：这就是命吧？
　　……