　　灵材商街，李记商铺中，秦烈一根手指点在灵板上，精神意识飘忽，灵力如电流疾射。
　　一个多月没有进行灵阵图的练习，如今一动手，他不但没有一点生涩感，反而心生一种无法言语的喜悦，他那精神力和灵力间的娴熟配合，随着灵线的勾动，竟然达到一个全新的境界层次。
　　天地都安静下来。
　　他的眼中，他所感知的世界，只有灵板内的增幅灵阵图。
　　再无他物。
　　这是痴迷！
　　——是对灵阵图的痴迷，只有入魔成痴的境界，才可以让炼器师进入这类奇境。
　　他的精神意识，灵魂，五感，情绪都如同寄托依附在灵阵图的世界，让他忘记了真实世界的存在。
　　这一刻，他像是成了灵阵图内的一个游魂，灵魂所动，灵线蜿蜒行进，增幅灵阵图的脉络正进行着清晰衍变……
　　几乎没有任何凝滞，几乎没有感觉到时间的流逝，精神忘我，增幅灵阵图迅速形成。
　　他一鼓作气，以精神灵魂御动灵力，在灵板内的世界中，完美的将增幅灵阵图刻画出来。
　　一气呵成。
　　蒙蒙青色幽光，从手下灵板上忽然释放出来，那一块灵板变得晶莹，质地变得透亮，如同材质本身都发生了改变。
　　秦烈收手，略一感应，发现精神力和灵力只消耗一半左右。
　　他感觉到了饥饿，也看到外面天色的漆黑，他并不知道他在增幅灵阵图的刻画上，耗费了多少时间，他只是觉得很惬意，浑身都觉得舒服。
　　他第一次发觉，灵阵图的刻画，其实也可以是一件享受的事情。
　　从中，他感受到了喜悦，得到了精神上满足，全身心愉悦。
　　这是一种境界上的提升。
　　从手指落到灵板的那一刻，他就清楚明白的意识到，时隔一个半月，他重新开始练习灵阵图的刻画，不但没有退步，反而在灵阵图的修习中奇妙的成长了……
　　“有时候先放下，先宁静其心，转移注意力，暂时遗忘，等再次拿起来，重新开始的时候，往往会有意料不到的收获。”
　　他忽然想起李牧的这番话，他眼睛渐渐亮了起来。
　　一个多月前，他在增幅灵阵图的刻画上始终无法突破，遇到了瓶颈。
　　一次次的练习，却迎来反复的失败，他心情逐渐烦躁，从而导致之后的练习错误频发，很多低级错误都接踵而来，让他越来越心烦意燥。
　　在他一根筋继续着的时候，李牧过来了，告诉他可以转移注意力，先尝试不再继续，将精力放到别的地方。
　　李牧向他指明方向，让他前往星云阁，主动申请调度到姚泰身旁，先学习炼器最基础的部分。
　　他暂且放下了增幅灵阵图的刻画，依言前往。
　　在星云阁，他不但成功突破到九重天，还在姚泰身边真正了解了溶炼成器的步骤，认识了许多低等级灵材的模样，辨别了每一种灵材的特殊效果。
　　如今，他重返李记商铺，重新着手增幅灵阵图的练习，惊奇的发现时隔一个多月，他在灵阵图刻画上不但没有生涩，反而有了喜人的提升，且一气呵成将上次反复失败的增幅灵阵图刻画出来。
　　“李叔给出的建议，竟然惊人的有效，直接将困扰我的多个难题，一次性全部解决！”小屋中，秦烈目露惊异之光，一只手摩挲着灵板，一边暗暗想着：“李叔见解如此独特，怕是……不简单啊。”
　　“吱呀！”
　　房门打开的声音，忽然从门前庭院传来，秦烈陡然从沉睡中醒转过来。
　　“谁？”秦烈低喝。
　　“还能是谁？当然是你李叔我。”李牧懒洋洋的声音从庭院传来，“我回来的时候，你在专心刻画灵阵图，我就没打搅你，自己在房内小睡了一会儿。”
　　一听是李牧，秦烈放下心来，拿着手中新炼制出来的灵板，也从小屋内走了出来。
　　已是夜里，明亮月光下，李牧负手站在庭院，那条通体雪白的大狼狗，就在他身旁蹲着，它那富有智慧般的兽眼中，闪烁着一种如月光般的奇异光泽，令人恍惚间觉得它比人还要聪明。
　　“多谢李叔！”一走出来，秦烈便恭恭敬敬朝着李牧行了一礼，诚恳道：“李叔上次的建议让我收获颇丰，因为听了李叔的话，所以我不但突破到炼体九重天，还成功刻画出了增幅灵阵图，并且还到了姚泰身旁，学习了熔器的珍贵知识。”
　　李牧笑着摆手，示意他不要客气，然后道：“既然出来了，就陪李叔喝点小酒，嗯，今天没菜，我们俩都将就将就。嗯，你看月色不错，就拿月光当作陪酒菜肴了，呵呵。”
　　他招呼秦烈在石凳上坐下，从怀中取出一个精致的小酒杯，为秦烈斟了一杯酒，又为那大狼狗斟了一杯。
　　“自从喝过李叔的酒，不知道为什么，再喝别的酒，都觉得索然无味了。”秦烈也不客气，笑着坐下，拿起酒杯浅尝一口，感受着口中的炙热火辣，禁不住一脸享用的感叹起来。
　　“哈哈，你这小家伙，原来也是个小酒鬼。”李叔爽朗大笑，旋即半开玩笑半认真地说道：“不过你这想法可要不得，喝酒，喝的是一种心情，和酒本身关系不大。再说了，李叔的酒，可不是什么地方都有，你要是贪杯只恋我的酒，以后喝酒将再也没有滋味，再也体会不到喝酒的乐趣。”
　　“受教了。”秦烈若有所思道。
　　“来，给我看看你新炼制的灵板。”李牧伸手。
　　秦烈递上灵板。
　　接过刻画了增幅灵阵图的灵板，李牧微眯着眼，似乎在细致查探。
　　一会儿后，他暗暗点头，又将灵板还给秦烈，道：“增幅灵阵图都是配合别的灵阵图来用，单独的增幅灵阵图，往往没有办法展现奇妙之处。嗯，你可以尝试将聚灵阵图和增幅灵阵图，在一个灵板上刻画出来，只有这样才能知道增幅灵阵图的真正效果。”
　　“李叔肯定懂炼器吧？”秦烈讶然问道。
　　摇了摇头，李牧笑着说：“我真的不懂炼器，我也不是炼器师，但我接触过的东西比较繁杂，也曾用过一些灵器，所以多多少少知道一点这方面的知识。但是如果你让我刻画灵阵图，呵呵，连最简单的我都刻画不来，术业有专攻，我没在这方面浸没认真过，所以真不如你所想的那样懂得炼器。”
　　“你说术业有专攻，那李叔你的专攻……在那个方面？”秦烈试探问道。
　　“开店做生意啊。”李牧笑道。
　　秦烈撇嘴，见他不欲多说，也就没有继续追问下去。
　　“呵呵，喝酒，多喝点，醉就醉吧，好好睡一觉就能恢复过来。”李牧亲自为他斟满酒，然后笑着说：“明天你将聚灵阵图和增幅灵阵图刻画在一起，看看能不能增强那聚灵牌聚集天地灵气的效果，相信你的增幅灵阵图，能够起到不小的效果，李叔也都有些期待呢。”
　　“好。”秦烈放开来喝酒，很快就醉成一滩烂泥，趴在石桌上人事不醒。
　　他是彻底倒下了，可李牧和那头大狼狗依然在畅饮着，似乎完全不受那能要人命的烈酒影响。
　　这时候，那头大狼狗充满智慧的眼睛，看了看秦烈，又忽然望向李牧，眼中流露出疑惑不解的光芒，似乎在询问李牧为什么会在秦烈的身上浪费精力。
　　“我虽然不懂炼器，可接触的灵器却是极多，见过的灵阵图自然也不少。而他掌握的聚灵、增幅两个基础灵阵图，是我见过的最繁杂难懂的，比任何别的聚灵、增幅灵阵图，都要复杂十倍，甚至还要多一点。”
　　李牧微笑着，慢慢摇晃着酒杯，眯着眼，神态懒散道：“或许，一个超凡脱俗的炼器师，就在我的调教下出现了，呵呵，这其实也是一件很有趣，很有成就感的事情。如果这个炼器师，最后还能成为一个强悍的武者——那就更加让我觉得高兴了。”
　　……
　　