　　“鸠琉瑜是阴煞谷谷主，通幽境中期修为，在七煞谷中她身份地位都很高。就连她徒儿陆璃，据说也达到开元境中期修为了，鸠婆婆收徒很挑剔，她能看上凌家姐妹，也算是凌家的福气了。”
　　星云阁，卓茜的雅致小楼中，她手持瓷杯，一边喝着酒，一边说着话。
　　秦烈和康智、褚鹏、韩枫诸人，都在小楼中，围着一桌子菜肴吃喝，除屠泽依然闭关不出外，其余几人都到齐了。
　　天色渐暗。
　　一块块晶莹宝石，镶嵌在墙壁石柱上，将屋内照耀的光亮耀目，卓茜穿了一件宽松丝质睡衣，领口一大片白皙肌肤显露，令康智、褚鹏等人都是色眼闪烁，想看又不敢看。
　　卓茜并不在意康智等人，只是看向秦烈，劝慰道：“鸠婆婆一向心高气傲，对徒弟的修炼非常上心，凌家姐妹能拜入她门下也是福气。秦烈，你还年青，暂时虽然没办法跻身七煞谷、森罗殿这般势力，但未来并不见得没有机会。”
　　她艳丽脸上写满认真，“说实话，我对你这家伙不是特别了解，但以我的感觉来看……你身上有一些奇特之处。秦烈，七煞谷并不是那么高不可攀，你只要肯努力争取，将来肯定能踏入那种势力。”
　　“是啊秦烈，你现在不是来星云阁了吗？往上再进一步，就是森罗殿了，森罗殿和七煞谷交好，常常有机会一同合作去做任务，你只要进入森罗殿，一定有机会和你那未婚妻重聚。”康智也劝道。
　　褚鹏、韩枫等人，也一边劝酒，一边轮番来安慰他。
　　秦烈一直笑着点头，拿起酒杯就喝，没有一点保留，都是一口喝干。
　　他知道卓茜在这里专门设宴，都是为了他，希望能帮他解开心结，希望凌家的事件，不要影响了他武道上的修炼。
　　他看在眼里，暖在心里。
　　这酒宴一直喝到半夜，大家才相继散去，秦烈也辞别，返回和卓茜临近的小屋。
　　幽暗的房内，他坐在窗口，神智不但没有受到酒精的影像，反而越来越清醒。
　　不知道是不是因为喝了李牧那烈酒，被渐渐影响的缘故，今天的美酒他喝起来如水一般平淡，没有一点滋味，也完全不能让他产生一点醉意。
　　“开元境中期的陆璃，通幽境中期的鸠琉瑜，阴煞谷谷主，黑铁级势力……”
　　凝视着窗外树荫下斑驳月光，他微皱着眉头，默默呢喃了几句，旋即凝神静心，缓缓闭上眼睛，用心在丹田灵海聚集气旋。
　　半个时辰后，随着灵海簇簇灵云溃散，他这次努力又宣告失败。
　　“一个多月了，每天夜里都在尝试聚集气旋，但一次都没有成功。从八重天到九重天的进阶，果然……要比之前困难一点，主要是一点头绪都没有，没有瞧见一丝希望曙光，是不是某些方面错了？”
　　他开始怀疑，端坐在那儿苦思，想要重新确定一个方向。
　　“九重天，在丹田灵海凝聚气旋，气旋，气旋……”
　　秦烈心境一乱，脑海中各种念头纷杂，又联想起灵阵图的刻画，开始考虑是不是暂时放一放，将精力往灵阵图的刻画上转移。
　　“聚灵阵图，增幅灵阵图，储灵阵图，固韧阵图……”
　　四幅灵阵图繁复神秘的结构，在他脑海中交替浮现，他皱眉苦思着，默默的想着。
　　“……聚灵阵图，聚灵阵图，聚灵阵图！那也是一个漩涡啊！”
　　突地，一道灵光在脑海中乍现，他眼睛陡然明亮起来，心中生出一个不可抑止的想法出来——在丹田灵海尝试刻画聚灵阵图会如何？
　　时至今日，四幅灵阵图，他唯一掌握的便是聚灵阵图。
　　在聚灵阵图上，他耗费了无数的精力，损坏了数百块灵板，他对聚灵阵图的深刻认知，已经达到闭着眼就能精确刻画出脉络的程度！
　　聚灵阵图，如果模糊去看，就是隐隐呈漩涡形态，外面一条条灵线呈一个个圆环，逐渐朝着内部收缩，如螺纹，像立体的漏斗……
　　聚灵聚灵……只有涡旋形态，才更加容易聚集吸引灵力，仔细想来，聚灵阵图可不就是一个漩涡模样？
　　以灵力为线，以丹田灵海为灵板，以精神意识为画笔导引，能否将聚灵阵图刻画出来？
　　这念头一滋生，他就再也没办法遏制！
　　昏暗房间内，秦烈重新闭上眼，静下心来，精神意识逸入丹田灵海，重见那里的苍茫灵海之地……
　　茫茫云海，灵力就是云棉，缭绕充斥在丹田每一个角落，随着他心意流动。
　　他一缕意识如画笔，如绳索，带着灵力开始虚空勾勒，引导着灵力在这片茫茫之地流动游走，形成一条条清晰可见的灵线……
　　他在丹田灵海作图，开始绘刻他熟练的不能再熟练的聚灵阵图，他全神贯注。
　　如果这一刻，有人能走进他的丹田灵海，会惊奇的发现分散无序的灵力，如扭结成一条蜿蜒扭动的线条。
　　那线条……如蛇一样游动着，在他丹田苍茫天地中留下一条条非常明显的痕迹，那些痕迹越来越多，有时候相互交叉，有时候头尾连接，有时候并排滑动……
　　隐隐约约间，在丹田中，一幅立体感十足的聚灵阵图，在渐渐形成！
　　期间，他没有一丝纰漏，没有一条灵线出错，精准到了极致！
　　聚集着的灵力，糅合在一块儿的云簇，再没有一点点要溃散的迹象！
　　他一气呵成！
　　“轰！”
　　在聚灵阵图形成的那一霎，秦烈丹田灵海传来奇异的灵力鼓胀声，下一刻，那聚灵阵图如涡旋般旋动起来，速度越来越快。
　　秦烈的精神意识，被瞬间扫荡出去，他无法继续感知丹田灵海的状况。
　　但他却能感受，能感受到丹田灵海内掀起了惊涛骇浪，正在产生一种他无法测度的惊奇变化！
　　无法以精神看见，却能以身体体味，他隐隐约约感觉到丹田灵海内，他刻画出来的聚灵阵图，正在他灵海内被修正，被丹田灵海自主的小幅度调整，调整到最佳的形态，最适合丹田灵海的模样！
　　他丹田渐渐生痛，可他的眼睛，却越来越亮！
　　屋外，树荫下斑驳的月光，变成了日光，一个夜晚悄然过去，白昼早已到来。
　　他毫不在意时间的流逝，依然用心体会，在慢慢感受，感受着丹田灵海最细微的变化……
　　在太阳高悬之际，他被扫荡出去的精神意识，重新被允许进入丹田灵海。
　　他终于又能看见里面的状况。
　　丹田灵海内，一个飓风般的漩涡处在茫茫灵云内部，巨大的漩涡结构类似于聚灵阵图，又有出落之处，如被丹田灵海的自然之笔修正过，变成最适合灵海的形态……
　　漩涡坐落在丹田灵海中央，一旦他运转力量，漩涡就在运转旋动着，将簇簇灵云吸扯进去。
　　经过一次次的旋转，进行一遍遍的淬炼，漩涡让灵力变得精纯之极，变的愈发凝炼！
　　秦烈眼睛明亮之极，身躯也是微震，脸上流露出狂喜莫名之色。
　　他忽然想起他爷爷当年的一番话。
　　“灵阵图为器物核心，但你可知灵阵图因何而来？传言，最初的灵阵图，是至强者通过感悟天地道理，捕捉自然脉络，以自己的体会一点点研磨刻画，历经亿万次的尝试，慢慢的衍变而成。”
　　“最强最神秘的灵阵图，都不是凭空捏造出来，而是依循自然道理，观天地大道，从上天手中修习而来。”
　　“世间万物，名山大川，浩淼星河，其实都遍布了灵阵图。漫天的星海，是灵阵图，星辰流动运转轨迹，就是灵线的游动。从虚空看脚下大地，一条条河流为灵线，一个个山脉也是灵线，大地就是灵阵图。”
　　“武者体内一条条经脉，也是灵阵图，我们脑海内的神经，更是最神秘复杂的灵阵图，只要用心去看，天地间到处都是灵阵图！”
　　“如果将天地间的自然道理，规则变化，一一领悟透彻了！炼器师，就能创造出全新的灵阵图，蕴含大道的灵阵图，才是最顶尖的灵阵图！上古先贤，那些最初的炼器师，那些最繁琐神奇的灵阵图，无不是因此而来！”
　　“真正的灵阵图，就是大道规则，是天地至理，这和武道的修炼根本就是一回事！”
　　“……”
　　当年，秦山在他修炼之际，有时候会说一些玄之又玄的话，说的他云里雾里，如何想也不懂。
　　时隔数年，秦山的那一番话再次被回想起来，终于发挥出它应有的作用！
　　这一刻，秦烈终于意识到，在他当年修炼之际，秦山为何常常自言自语，为何会说一些他听起来莫名其妙的话。
　　原来，秦山将他一生中最深刻最精髓的体悟，已经强行灌注在他脑海中！
　　只是一直到了今天，一直了这一刻，他才隐隐觉察到，才真正意识到这一点！
　　“万物皆图，大道相通！”
　　秦烈低喝着，脸上焕发出一种新生的荣光，如忽然悟透了一个至深道理。
　　“爷爷不是没有教导我，他早就将最精深的东西告诉了我，可笑我全然不知，到了现在才明白过来。”
　　……
　　