　　“碰到不该碰到的东西？你指什么？”
　　前往山谷水潭的途中，康智扭着头，胖乎乎的脸上流露出苦笑，显然有点担心。
　　“冰魄蟒！”秦烈皱着眉，道：“水潭附近有冰魄蟒活动，有时候冰魄蟒会去水潭里洗涤身上泥污，如果运气太差碰到冰魄蟒，会有些麻烦。”
　　冰魄蟒是二阶的灵兽，堪比开元境的武者，单体的杀伤力比幽影电雕可怕太多了，一口寒气喷涌出来，炼体境的武者很难承受的住。
　　凌家的凌峰，当年和凌承志等人在极寒山脉碰到一条冰魄蟒，被喷了一口寒气后，若非火云锤及时帮他抵御了寒气，怕是早就寒毒攻心而亡了。
　　结果他活了下来，灵器火云锤也报废了，要不是秦山帮他修复，那灵器就彻底毁了。
　　由此可见冰魄蟒绝不容易应付。
　　他怀中有他爷爷的雕像，按照他爷爷所说，在一些特定的灵兽盘踞地，那雕像能发挥作用。
　　只是，那片水潭并不在其中，冰魄蟒也没被他爷爷说起，雕像显然用不上。
　　一听说有冰魄蟒，众人也都是神色微变，暗暗心惊。
　　除屠泽卓茜外，大家都是脸色为难，这时候，又是卓茜冷笑发话：“冰魄蟒是比幽影电雕厉害，不过这灵兽从来不会群集，肯定都是单个行动。一条冰魄蟒和三十多只幽影电雕相比，哪个麻烦更大一点？我们七人，再加上秦烈，真的就应付不来一条冰魄蟒？再说了，又不一定真会碰上，瞧你们怕的那模样？丢人不丢人？”
　　此言一出，众人讪讪干笑，也意识到自己的表现有些不堪。
　　“烈哥儿，这件事和你无关，你不用和我们一道儿。”屠泽沉吟了一下，忽然说道：“你给我们指出方向，我们已经很感激了，没有理由再让你一起跟着涉险。嗯，我们在这里就可以别过了……”
　　“不，我和你们一道。”秦烈摇了摇头，略显稚嫩的脸上，满是从容平静，“你们需要我指引方向，而且，我也需要去那水潭找点东西……”
　　星辰精铁为凡级七品灵材，传言这灵材是天上星辰爆裂后，坠落凡尘的零星碎片，将其炼化融入灵器以后，能大大增强灵器的坚韧性，算是颇为罕见的奇物。
　　然而，他爷爷之所以特别标注那水潭，却并非为了星辰精铁，而是为了水潭旁边石缝水藻中的冰茎草。
　　冰茎草为凡级五品的灵草，是炼制百脉丹的核心药草，百脉丹能增进筋脉的坚韧度，让武者脉络的灵力流动速度增强，加快武者炼化灵石、兽核的速度。
　　直接吞服冰茎草，也能达到类似的功效，可以帮助秦烈快速将兽核内的闪电之力炼化，加快他积累灵力的速度。
　　他甘愿一同前往水潭，并不是和屠泽、卓茜的交情有多深厚，而是为了冰茎草。
　　毕竟，如果他一人前往水潭，一旦碰到冰魄蟒将会立陷绝境，落得个九死一生的下场。
　　没有屠泽七人，他绝不会这个阶段过去冒险，现在能有七人陪同，他自然想抓住机会。
　　屠泽等人对他的表态颇为感动，众人看向他的目光，也愈发的友好起来。
　　一路交谈着，在他的引路下，一行八人在正午时分，终于来到了他所说的山谷。
　　极寒山脉中类似山谷多不可数，这山谷也没有名字，可能离雪峰冰川渐渐接近的原因，谷内寒风阵阵，比幽寂岭森冷许多。
　　众人紧了紧衣衫，看着谷内齐膝的杂草灌木，以兵刃划开一条路，进入山谷内部。
　　果不其然，山谷中央一个水潭忽然映现出来，水潭旁边都是茂密水草，淡淡水雾缭绕在潭面上，猛然一看，谷内雾气氤氲，倒是别有一番秀丽飘渺的风景。
　　“星辰精铁就在潭底？”屠泽神情激动地看向秦烈，最后确认道。
　　秦烈点头。
　　屠泽欢呼一声，也不管水潭深浅冷热，一头就扎了进去。
　　“啊！潭水还真他妈的有点冷！”忽然露出湿漉漉的头，屠泽爽朗的哈哈大笑，“都进来好好洗个澡吧！在山中这么久，第一次看到这么干净的水潭，千万不能错过了。”
　　喜欢干净素洁是女人的天性，平日里大大咧咧的卓茜，这时候也按捺不住了，娇笑着，动作优美地扑入水潭。
　　其余六人，都是哈哈嬉笑着，一个接着一个冲入水潭，先是洗刷了一下身子，然后就纷纷潜入潭底。
　　秦烈看了一会儿，见他们已经着手寻找星辰精铁，也开始在潭边石缝和水草处游走。
　　冰茎草只有小半截手臂长短，往往还有一半夹在石缝，露出水面的部分很少，又常常会混杂在杂草和水藻当中，一般很难发现。
　　如果秦烈没有得到他爷爷的地图，知道这一块有冰茎草，他就算是在附近活动，不细致的去挖掘，也很难发现冰茎草的存在。
　　当然，肯定了这边有冰茎草，那结果自然就完全不一样了。
　　围绕着潭边，秦烈不急不缓，保持着从容心态，细心的寻觅着……
　　不多时，一株不起眼的小草，忽然映入他眼底，秦烈脸色一喜，立即凑上前，小心翼翼地将那一株冰茎草，从一片杂草水藻中扯了上来。
　　冰茎草整个被拔出，也不过半米长，根茎只有两指粗细。
　　冰茎草的草叶呈青褐色，入手微寒，在那根茎草叶上布满细密的纹线，猛一看就像是遍布人体的经络，蕴含着某种神秘。
　　“凡级五品……”
　　秦烈喃喃低语，将这一株冰茎草扎紧后，收入了腰间皮袋，继续游荡起来。
　　“哈哈哈！我找到了，我找到了一点星辰精铁，真有啊！”
　　胖子康智的兴奋狂笑声，从水潭一角传来，他捏着一块只有指甲盖大的亮银色碎石，不断的摇晃着。
　　亮银色的碎石，像是一种稀罕的金属，在日光照耀下闪闪发光，当真如碎落的星片。
　　潭底的屠泽、卓茜等人，听到上方的狂笑，接连浮出潭面，看到康智正摇头晃脑的，臭屁轰轰的夸耀着自己是什么“天命所向”“大地的宠儿”等不要脸的话。
　　屠泽、卓茜等人无视了康智的欠扁嘴脸，火热的目光皆是凝聚在那一小块亮银色的碎石上，旋即众人都欢呼起来，一个个精神百倍的再次潜入潭底。
　　确定了潭底有星辰精铁，七人如打了鸡血一般，就在水潭内活动着，只有憋不住气了，才会偶尔冒头呼吸一下。
　　秦烈也不管他们，专心致志地寻找冰茎草，顺便帮助七人放哨。
　　一晃五天过去了。
　　这五天时间，秦烈采摘到十几株冰茎草，每到夜里，他就会吞服冰茎草来炼化幽影电雕兽核的力量。
　　有了冰茎草的帮助，他炼化兽核的速度果然大增，五天时间，他一共炼化了二十多块兽核，体内丹田灵海的灵力也一点点地充盈起来。
　　那种灵海内灵力澎湃，体内仿佛蕴藏着磅礴巨力的感觉，让他自信心大大增强。
　　这五天，屠泽、卓茜七人将所有精力都用在星辰精铁的搜寻上，七人不知道是不是运气太差，收获一点都不惊人，他们加起来也只是得到十来块碎小的星辰精铁，还无法达到屠泽一人炼器的需求。
　　夜里，秦烈向屠泽借了一块测境石，避过七人悄悄测试自己的真实境界。
　　测境石为菱形多面体，晶莹透亮，月光下微微发亮，专门用来测试武者的境界层次。
　　屏息凝神，秦烈将灵海内的灵力，慢慢汇聚向掌心测境石，那测境石最光滑的一面，渐渐多出一道明晰的蓝色光线。
　　一道蓝色光线，代表着一重天境界，随着秦烈灵力的增强，那测境石表面的蓝色光线，一道接着一道浮现出来。
　　一道，两道，三道，四道，五道，六道！
　　炼体六重天！
　　“灵海还没有彻底饱和，随着兽核的炼化，应该还有一定程度的增强。等灵海真正充满灵力了，说不定……就能达到炼体七重天的程度！”
　　秦烈呼出一口气，停止了灵力的灌注，双眼慢慢亮了起来，对未来充满了信心和期待。
　　第六天，屠泽等人继续找寻星辰精铁，秦烈则是接着找冰茎草，一切如旧。
　　“嘶嘶！嘶嘶！”
　　突地，从远处灌木丛中，传来蛇蟒快速吐信子的怪音。
　　正在一片海藻中拨弄的秦烈，心神陡然一紧，只觉得一股子寒意袭来，脸色大变，不及多想，他猛地抓起身旁最大的石块，用力往水潭中央投掷，同时喝道：“有冰魄蟒！”
　　暴喝中，秦烈迅速挪动着，远离有怪啸声传来的方向，尽量避免独自和冰魄蟒接触。
　　水潭中，随着一块块重石落下，屠泽七人都被惊动，他们以最快速度浮出潭面，朝着秦烈招手的方向冲去。
　　冰魄蟒是水陆两栖灵兽，不论在水中还是陆地，战斗力都很强大，它在水潭中一样能发挥出自身实力，不会受水流影响。
　　屠泽他们就不行了。
　　在水里战斗的话，他们实力将会大大影响，很多强大的攻击也会大打折扣。
　　因此，一听说冰魄蟒过来，他们果断地浮出水潭。
　　齐膝的灌木纷纷折断，木裂声，碎石的飞溅声，灵兽蜿蜒扭动时发出的啸声混杂在一块儿。
　　不多久，一条身长近九米，体粗如水桶的蟒蛇，忽然间呈现出来。
　　冰魄蟒的莹白蟒身上，有着云状斑纹，蟒首呈三角形，蟒口张合间，喷涌出霜白雾气，冰寒彻骨。
　　它游动速度竟然极快，蟒身也极其灵动，深墨绿色的眼瞳内，闪耀着一种阴毒的幽光，摄人心脾。
　　“它过来了！”康智尖叫。
　　“那就宰了它！”
　　卓茜调整好站姿，健美的双腿呈弓步，她一只手搭箭，快速将长弓弯曲到极致，第一个做好了血战的准备。
　　……
　　