　　……（和谐掉了）
　　秦烈看着她姿态优美地渐行渐远，脑子还回想着先前的场景，一时间忽然觉得继续修炼下去有点索然无味。
　　他就这么坐了下来，抬头看着皎洁无暇的明月，心乱如麻，怎么也不能平静下来。
　　接下来的两天，秦烈和凌语诗见面的时候，都有点不敢去看对方的眼睛，好像做了什么见不得人的事情一样，担心被人瞧出点什么迹象来。
　　在凌家族人面前，凌语诗还是那个体恤下属的大小姐，在途中歇息的时候，她会和众人谈论这趟的收获，交流修炼的心得。
　　秦烈则是和以前一样，一般不主动参与凌家族人的谈话，就算是休息的时候，他大多都是木然坐着，眼睛时常还会显得空洞无神，如灵魂出窍一般……
　　通过凌语诗的解释，大家知道秦烈这是修炼一种功诀导致的，也渐渐习惯了，每次见到他眼睛空洞的时候，还都会露出敬意。
　　对秦烈的刻苦修炼，他们非常认同，而且之后他们都渐渐减少讲话的时间，一看到秦烈眼睛空洞了，他们都会默默停止交谈，也会各自寻找合适的地方凝炼灵力，淬炼自己的身体和筋脉。
　　——秦烈的苦修，令他们感受到了压力，也间接鼓舞激励了他们。
　　“再有两天就要到家了！”这天傍晚，大家围在一起吃着干肉，喝着美酒，凌霄脸色兴奋，哈哈笑道：“这趟碎冰府损失惨重，我们也算是立下了功劳，还得到了很多战利品，真是堪称完美啊！”
　　“也不知道冯逸死了没，那家伙没死早晚都是个祸害，他要活着，将来我必当亲手杀他！”凌鑫冷哼道。
　　这趟出来的凌家族人，只有凌洋没有能活着回来，死在了冯家人手中。凌洋是他的表弟，这让凌鑫对冯家恨到骨子里了。
　　“冯家离星云阁较近，而我们凌家和高家，都离星云阁比较远，从寒雾山转道又将行程拉长了……冯逸如果没有死的话，从天狼山的方向回冯家，要比我们快很多，他要想捣鬼，可以提前向星云阁抹黑我们。”凌峰沉着脸。
　　“抹黑我们？”凌霄一愣，“有刘延在，他怎么能抹黑我们？更何况还有高家能作证，他冯家还能翻了天不成？”
　　“他要抹黑我们，说不定会将刘延、高家也都带上，这么做当然隐瞒不了太久，但我觉得很有可能……”凌峰说道。
　　“怎么说？”凌鑫也好奇起来。
　　“冯家要争取时间，趁着星云阁怀疑凌家、高家的时候，尽快将族内力量转移到碎冰府。经过这件事，冯家肯定要脱离星云阁了，之前冯家最先离开过一人，那人应该会将消息告诉冯家家主，他们会做两手准备的。”凌语诗也皱眉插话。
　　“大小姐说的不错。”凌峰点了点头，“冯家将消息告诉碎冰府后，就应该着手准备了，他们肯定要全部迁移到碎冰府的领地，不可能等星云阁过来灭掉他们。在刘延没有回到星云阁，没有交代清楚事情前，冯家家主会做很多准备的……”
　　“怕什么？反正总会水落石出的，后面的事情，就让星云阁去头疼好了。”凌鑫说道。
　　“在星云阁，有人一直都在愁抓不到凌家的把柄，他说不定会借机生事，不等真相大白就来找我们的麻烦。”凌峰叹了一口气，看了看旁边的凌语诗，神色有点担忧。
　　他这么一说，凌语诗俏脸也沉了下来，一想起杜海天此人，想起杜娇兰母子，她就恨意涌出，知道凌峰的担心不是不可能发生，早就想着对付凌家的杜海天，如果抓到把柄岂会不善加利用？
　　“从明天起，大家加快速度，要尽早返回凌家镇！”想了一会儿，凌语诗忽然娇喝道。
　　众人一想起杜海天的存在，也都心情沉重，全部默默点头表示理解。
　　“秦烈又在修炼了，真是怪物啊！”凌霄忽然轻喝一声。
　　大家都看向秦烈，发现秦烈又是一副灵魂出窍的模样后，众人都觉得压力很大，匆匆结束谈话后，各自寻找地方修炼。
　　只有凌语诗留在原地，似乎没有发现众人的离开，还坐着那怔怔出神，好像想起了什么伤心的事情，她那清丽的脸上流露出淡淡哀伤凄然之意……
　　“你怎么了？”
　　秦烈从无法无念中挣脱出来，眼见周边无人，只剩她一人还在，看着她泛红湿润的眼睛，忽然觉得有点心疼，忍不住轻声问话。
　　“没什么。”凌语诗擦了擦眼角泪花，对着他勉强一笑，轻声幽幽道：“只是想起了我娘……”
　　秦烈露出征询的目光。
　　“我母亲是被杜海天害死的。”凌语诗垂下头，情绪低落道：“那一年我才十岁，星云阁当时和碎冰府闹的很厉害，比现在的冲突还要大。当时星云阁对我们凌家下达了一个命令，让凌家去毁掉碎冰府的灵药园，还说那灵药园内没有碎冰府的高手驻扎……”
　　话到这里，她又露出一副潸然欲泣的凄然模样，“然后我爹和我娘，就带着一些族人过去了，到达后发现那灵药园内，竟有一名开元境中期的武者坐镇，那时候我爹还只是开元境初期，结果过去的族人死了一大半，我娘……也没有能回来。”
　　她抬起头，明眸带着刻骨恨意，咬牙道：“后来我们才知道，那个命令是杜海天找人下达的，而且他还刻意让传达命令者隐瞒了灵药园的真实情况！”
　　秦烈沉默了一会儿，低喝道：“好好活下去，将来为你娘报仇雪恨，你一定能做到！”
　　这番安慰凌语诗的话说完，他不知道为何，忽然觉得心口隐隐作痛，脸色一白，秦烈按着心口，眼中浮现痛苦挣扎之色。
　　“秦烈，你怎么了？是不是身体不舒服？”凌语诗脸上还挂着泪痕，他被秦烈的样子吓到了，急忙过来扶住他，紧张地问道。
　　“没事，我没事。”秦烈脸色涨的通红，喘着气摇头，他慢慢深呼吸，好一会儿才稳定下来，然后又吸了一口气，道：“不知道为什么，听你说起你母亲的遭遇，我觉得很不好受，有种心要撕裂的痛感。”
　　“秦烈，谢谢你，真的谢谢你！”凌语诗听他这么一说，感动的热泪盈眶，竟一下子扑进他怀里，紧紧地抱紧他，激动说道：“谢谢你能这么安慰我，我觉得好过了一些。”
　　秦烈身体略有些僵硬，任由她用力抱着自己，这次却并没有心猿意马，脸色沉静异常。
　　刚刚那一番话，他不是要安慰凌语诗，而是他内心最真实最深刻的感受，就连这一刻，他心口依然还在隐隐作痛。
　　“母亲，父亲，我已经记不得你们了，我不知道曾经发生过什么，但我因为想起了你们……而痛彻心扉。”秦烈抱着凌语诗，默默地想着，不觉间竟也眼眶微湿。
　　……