　　道道青幽闪电当头罩来，秦烈神情一凛，忽然放开胸腔，全力运转起天雷殛。
　　“嗤嗤嗤！”
　　诸多电流如一溜溜青色火光，尽数没入秦烈体内，霎那间，一股股急剧流窜的雷电力量，疯狂在他筋脉内肆虐。
　　秦烈眼睛陡然一亮，兴奋地张嘴笑了起来。
　　条条电流，初始迅猛暴躁，但在他天雷殛运转以后，瞬间变得乖巧驯服，全部没入他骨骸中。
　　一股心神愉悦的美妙感，从他浑身毛孔溢出来，秦烈顿觉体内鼓足了劲，精神百倍。
　　对常人来说要命的电流，对他如今而言，反而是大补灵药，不但没有能麻痹他的身体，还让他神清气爽，力量无穷。
　　“来得好！”
　　眼见一只只幽影电雕扑面而来，秦烈不惊反喜，等最近一只临近时，猛地伸手去抓。
　　幽影电雕铁爪落下，恰恰被他两手抓个正着，伴随着一声暴喝，秦烈用力一撕，那只最积极的大雕直接被撕成两截，血肉飞溅。
　　一击得手，秦烈兴致高昂，哈哈长笑着腾挪跌宕，一见幽影电雕接近地面，就会暴起发难，每每精准抓住大雕两个落来的铁爪，直接一撕两半。
　　幽影电雕先前攻击屠泽、卓茜七人，都是先等闪电射中，然后才会一拥而上。
　　屠泽、卓茜都处在炼体境的高重阶段，奈何身体不像秦烈这怪胎能承受雷电之力，一旦被击中，立即浑身酸麻四肢无力，战斗力瞬间降到最低。
　　他们和幽影电雕的战斗，最怕的就是电击，就连救人的时候，也都小心翼翼，生怕被闪电击中，所以始终无法占据上风。
　　秦烈的战斗方式截然不同！
　　他根本不顾闪电袭击，相反，对屠泽、卓茜而言要命的闪电，对他有益无害，还能增强他的战斗力，令他精气溢满，浑身力道无穷。
　　另外，他本就体魄强悍，幽影电雕利嘴、铁爪的啄和抓，也无法给他带来致命伤害。
　　这一阶的灵兽只擅攻不擅守，兽体防御力极其低下，完全免疫攻击的他，只要给他逮着机会，必有一只被撕成粉碎。
　　他的战斗方式简单直接，又残忍粗暴，却极其有效！
　　很短的时间内，伴随着一声声凄厉雕鸣，就有十来只幽影电雕惨死在他脚下。
　　如果换了别的灵兽，这时候或许已经胆怯后退，成群地败走了。
　　可幽影电雕偏偏死脑筋，虽然感觉到秦烈有些诡异，如天敌般克制着它们，但在诸多同类被血腥撕裂后，它们都疯狂了起来，全部不知死活地冲击下来。
　　结果早已注定。
　　随着幽影电雕一只接着一只，尽数死在秦烈脚下，这场战斗再没有一丝悬念可言。
　　不多时，惨烈战斗结束，身上沾满血迹的秦烈，在漫天雕毛中，站在一具具雕尸中央。
　　即便处在绝对的优势，他身上还是被抓了很多伤口，好在他那强健的体魄完全可以承受。
　　他很清楚，幽影电雕如果不是碰到他，绝对会是任何低等级武者的噩梦。
　　那屠泽七人，如果真要留下来战斗，团灭的一定不会是那幽影电雕。
　　没有急着立即收集兽核，他站在原地眯着眼，默默感受着体内状态……
　　体内筋脉中，一丝丝电流涌动着，随着他心神御动，渐渐朝着小腹部丹田汇聚，一股暖意从心底泛起，秦烈嘴角逸出笑容。
　　此刻，幽影电雕袭击他的闪电，竟然奇异被他吸收，随着天雷殛地运转，慢慢转化为他自身的灵力！
　　“果然如此”
　　秦烈立即就觉得不虚此行了，瞄了一眼身旁那些兽尸，他笑容愈发灿烂。
　　……
　　另一端。
　　仓惶逃离幽寂岭的屠泽、卓茜等人，一颗心悬在半空，神色沉重之极，他们做好了随时战斗的准备。
　　四十多只幽影电雕的战斗力，连一般开元境的武者都要暂避锋芒，年纪轻轻的秦烈明显就是喂雕去的，待到人死了，那些幽影电雕还不是很快追来？
　　所以他们心神一刻不敢放松，只当下一刻雕群就会追杀上来，又要陷入艰难苦战中。
　　然而左等右等，他们始终不见雕群现身，一行七人渐渐疑云丛生……
　　“停下！”
　　就在快要冲出幽寂岭的时候，屠泽终于觉得不对劲了，示意众人以防御的阵形回头，然后凝神观望起后方天际。
　　不见一只雕影！
　　“这……”
　　连身姿火辣，关键时刻冷静心狠的卓茜，也是满脸莫名，擦拭着颈边香汗，撩人的美眸忽闪忽闪的。
　　“我先前听到了幽影电雕的凄厉叫声，战斗肯定发生了，这一点不用怀疑……”屠泽模样粗豪狂野，心思其实非常细腻，他以长刀拄地，调整着呼吸，不放过任何恢复灵力的机会，沉声道：“幽影电雕迟迟不来，只有一个可能性——那小子成了它们的大麻烦！”
　　“这怎么可能？”身形偏胖的康智叫道。
　　“不撕碎那小子，幽影电雕不会追上来，它们到现在都没有过来，就说明扁毛畜生没能轻易干掉他。”屠泽看的很透彻，他暗暗掂量了一会儿，忽然咬牙道：“杀回去看看！”
　　“屠大哥？”康智苦着脸，摇头说道：“好不容易逃出来，为什么还要进去？不管那小子是死是活，我们反正活着出来了，何必再次进入冒险？”
　　“是呀是呀。”其余人几人都附合起来，显然被那些悍不畏死的幽影电雕吓到了，不想继续身陷险境。
　　“卓茜，你怎么看？”屠泽昂头问话。
　　耸了耸肩，身材火爆的卓茜露出饶有兴趣的表情，“我无所谓了，过去看看就过去看看，到现在那些畜生还没追上来，自然遇到了麻烦。我真的很好奇，那疯狂的小子如今到底死了没，如果没死，我们还真要谢谢他。”
　　“嗯，不管他是死是活，我们都应该谢谢这位小兄弟。没有他的搅局，我们七人很难活着出来，四十多只幽影电雕，还真不是我们能应付来的……”屠泽正色道。
　　“那还等什么？”卓茜一甩栗色长发，竟第一个返身往幽寂岭冲去，身姿如母豹一样矫健，“多等一刻，那小家伙就离死亡更进一步，决定了就别婆婆妈妈，别像个娘们一样！”
　　给她一激，她那些先前胆怯的同伴一脸羞愧，一个个嗷嗷怪叫着，跟着她冲了回去。
　　屠泽摸了摸鼻子，看着那些打了鸡血一般的家伙，暗骂了一句：妈的，关键时刻，还真的只有卓茜才能治住你们这些混蛋！
　　很多女人，比男人都要冷静心狠，卓茜就是这种女人。
　　之前她见秦烈激怒幽影电雕，令那些大雕疯狂扑杀过来，那一刻，连屠泽都呆住了，一时间没有能反应过来。
　　然而，卓茜却捕捉到一丝脱身契机，尖叫着吆喝众人弃下秦烈，迅速突围幽寂岭。
　　当时，她认为秦烈必死无疑，就算是他们七人全力解救，也无法改变秦烈的死亡命运，反而会连他们都一并搭上去。
　　所以她果断呼唤众人离开。
　　不论怎么看，她当时的判断都是明智正确的，她毕竟无法知道秦烈恰恰正是幽影电雕的克星。
　　如今，幽影电雕始终不曾出现，卓茜也意识到她的判断兴许有误，她觉得秦烈或许还没有被袭杀。
　　她想补救，所以她第一个义无反顾回头，迅捷冲回幽寂岭。
　　“希望还来得及……”
　　眼看就要重入险地，卓茜心底暗暗想着，精神陡然紧张起来，手握弓箭的修长手指逐渐用力。
　　穿过一片繁密林区，卓茜进入幽寂岭深处，美眸急急望向他们先前逃离之地。
　　“啊！”
　　卓茜陡然尖叫起来。
　　屠泽等人紧随其后，一听她的叫声响起，六人脸色齐变，不要命地冲了过来。
　　然后，然后他们就和卓茜一起怪叫起来……
　　在秦烈身旁，乃是一地的雕毛雕尸，那些幽影电雕的尸身没有一个完整，都是被撕成两截，显然死的极惨。
　　身上只有一些轻伤的秦烈，蹲着身子，此刻正在去抠那些幽影电雕额头的兽核。
　　一行七人目瞪口呆，一脸地匪夷所思，夸张的大张着嘴，眼珠子差点都要蹦出来了。
　　“我他妈是不是眼花了？”小胖子康智揉了揉眼睛，看妖怪一样看向秦烈，“四十多只幽影电雕啊！全死光了？还死的这么惨？”
　　秦烈抬头，看着众人去而复返，笑了笑，说道：“身上有一样灵器，恰恰可以免疫雷电袭击，倒不是因为我本身实力多么强大。”
　　“靠，你小子早说啊？”屠泽大笑着上前，友好地捶了一下秦烈，“你要是早点说明，我们帮你一起杀啊！害的我们过意不去，又回来救你，小兄弟难道是怕我们抢你的兽核不成？”
　　“还真是了……”
　　秦烈嘀咕了一句，本以为他们不会过来，等斩杀幽影电雕后，就一人将所有兽核占有。
　　——他的确不想和屠泽等人有什么交集。
　　“不是，只是担心那灵器不管用，怕害了你们，就没多说……”秦烈嘴上这么解释。
　　这里不是凌家镇，他不用佯装什么，神态自然。
　　眼中没有一丝的木然的秦烈，眸子反而灵动非凡，衬上那张俊美的脸庞，竟然俊秀的近乎于妖。
　　“小家伙还是嫩了点，说谎还不够圆滑，你要是真担心灵器不管用，敢过来送死么？”卓茜斜了他一眼，调侃道：“一过来，就去抠那兽核，你贪财就贪财，别找那些没用的借口，真是的，当我们和你一样么？为了一阶灵兽的兽核和你争抢？”
　　“哈哈哈，我们是星云阁的人，我叫屠泽，你这个姐姐叫卓茜，那边是康智……”屠泽大笑着，简单介绍了一下身边人，道：“我们听说附近有星辰精铁，就过来碰碰运气，没想到运气背，碰到了群居的幽影电雕。呵呵，一阶灵兽的兽核，我们还真不看在眼里，放心，不会和你争这个……”
　　秦烈心中一动。
　　一阶灵兽的兽核的确不算珍贵，然而，对大多数炼体境的武者而言，也不是普通之物了，至少他知道凌家武者见到这些兽核，绝对不会如此不在意。
　　屠泽等人虽然来自于星云阁，可他们毕竟也是炼体境，这么年青，却能够对一阶兽核如此轻视，足以说明七人在星云阁怕是大有来头。
　　……
　　