　　乌云当空，大风呼啸，气氛压抑。
　　碎冰府武者在严子骞的示意下，没有急着一拥而上，而是有章法的呈半圆形散开，一点点地往众人藏身的石堆靠拢过来。
　　卓茜俏脸猛地一变，娇喝道：“糟糕！”
　　屠泽等人也是耸然失色，猜测出了严子骞的意图，暗叫不妙。
　　有那些弓箭手的瞄准针对，众人这时候突围将会成为活靶子，严子骞看出了他们的劣势，没有急着直冲过来，而是分散着进行包围。
　　这架势是要将他们一网打尽！
　　一旦包围圈形成了，七人以少战多，加上还有同伴受伤，此战怕是将会落得个全军覆灭的悲惨结局。
　　“弓箭手没有凑上来，这时候突围也来不及了，此战……凶多吉少了！”屠泽忽然深吸一口气，神情狰狞，如要拼命的困兽般眼睛猩红，低吼道：“走不掉了！能多杀一个就多杀一个，只要杀够八人，我们就赚到了！”
　　康智、卓茜、褚鹏等人，闻言瞬间目眦尽赤，也是准备拼命了。
　　碎冰府的来人有十七八个，比他们一倍还多，那严子骞的境界气势丝毫不逊色屠泽，他身旁的几名武者也是气息深沉如渊，从他们眼中的凶厉狠辣，就能看出一个个都经历过鲜血的洗礼。
　　屠泽、康智等人之前和冰魄蟒缠斗许久，灵力消耗不少，又被偷袭伤了三人……
　　秦烈眉头深锁，眼中隐隐有电光疾射，在屠泽等人已经绝望的时候，他还在极力找寻一丝获胜的契机。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，一声天雷滚荡的轰鸣声，从厚厚乌云深处炸开。
　　秦烈双眸陡然绽出一道惊人神光！
　　“一会儿，你们都尽量离我远一点，千万不要靠近我！”
　　深吸一口气，秦烈身上涌出一股令人凛然的气势，仿若一柄尘封多年的利剑，要在今时展露其不世锋芒！
　　卓茜七人一脸恍然。
　　“一个不留！杀！”
　　严子骞的冷酷喝声，也在此刻突然响起，早就蓄势待发的碎冰府武者，轰然厉喝着，从三个方向冲杀过来。
　　炼体九重天的严子骞当仁不让，一马当先冲在最前，他手中冰螭剑一抖，一道寒芒匹练般飙出，仿佛一头蛰伏太久的螭龙，朝着屠泽迎面扑来。
　　“来得好！”
　　屠泽爆吼一声，手中赤红长刀虹光大盛，阔步冲出，率先和严子骞缠斗在一块儿。
　　卓茜早就弃下弯弓，右手紧抓一条暗红龙骨鞭，玉臂一抖，只见漫天鞭影如蛇扭动，传出刺耳厉啸。
　　康智和受了伤的褚鹏、韩枫等人，此刻也脸显疯狂之意，不要命地冲了出来。
　　外围，碎冰府的几名弓箭手，不断调整着箭头的方向，但是因为严子骞和屠泽等人已激斗在一块儿，害怕误伤自己人的他们，迟迟不敢放箭。
　　“咦！”
　　其中一名弓箭手，突然轻呼，看到了石堆后的秦烈。
　　他森然冷笑着，举弓瞄准秦烈，喝道：“有个落单的！”
　　“咻咻！”
　　两支冷箭立即朝着秦烈狠辣射来。
　　一运转天雷殛，秦烈脑海轰然一震，体内的热血如被点燃，四肢百骸瞬间像是涌入了狂暴雷霆神力。
　　“轰隆隆！”
　　云霄中的九天神雷，这一刻仿佛和他达成了共鸣，条条闪电暴龙般肆虐着天际，蜿蜒扭动着，冲破了厚厚云层，要扫清凡尘罪孽般扶摇而下。
　　伴随着雷霆之怒，秦烈低吼一声，仿若一道刺目闪电划破长空，一闪而逝。
　　“人呢？”
　　弓箭手被雷电刺的眼睛一花，反应过来后，发现秦烈身影已经不见，两支射出的冷箭也失去了踪迹。
　　“在，在你身后！啊，在你后面啊！”
　　另外一个弓箭手如白日见鬼，突然失声尖叫，满脸的恐惧不安。
　　他看到陡然现身的秦烈，身上充斥着密集的电流，那些闪电如蛇般缠绕在他的身体上，又有一道道粗长的雷霆闪电，巨龙般盘旋在他头顶。
　　此刻秦烈仿若化身雷神之子！
　　“第一个！”
　　秦烈暴喝，缠满闪电的一双手，忽然抓在此人脖颈，用力扣紧！
　　“喀嚓！”
　　脖颈被捏碎的毛骨悚然声，清脆的传了出来，弓箭手当场气绝！
　　第一次杀人的秦烈，没有一丝恐惧，两手没有一丝颤抖，那张俊美的小脸上，竟然浮现一种令人心悸的兴奋，双眸突显暴烈疯狂之意。
　　仿佛他本性当中，隐藏多年的疯狂暴力因子，因今日一战，被彻底的给激发了出来。
　　“你是第二个！”他看向对面的弓箭手，突然咧嘴一笑。
　　那名先前惊呼提醒同伴的弓箭手，被他这么一笑，只觉得背脊发寒，生出一种被洪荒猛兽给盯住的绝望感。
　　“啪啪啪！”
　　一道道闪电，从滚滚乌云中劈射下来，尽数落向秦烈周边。
　　如携带着漫天雷霆闪电，秦烈骤然冲向这名弓箭手，滚滚雷鸣声中，那弓箭手两眼突然一滞。
　　他听到了真实的雷轰爆音！
　　震耳欲聋的雷鸣声，在他脑海中如爆炸开来，震的他头晕目眩，不知身在何处。
　　“喀嚓！”
　　以同样的手法，秦烈捏碎此人脖子，弓箭手倒地之前，脖颈焦黑如木炭。
　　连杀两人，秦烈体内暴烈的鲜血彻底点燃，他没有参与屠泽和严子骞等人的战斗，而是盯着外围的碎冰府弓箭手袭杀。
　　秦烈所过之处，雷霆轰轰，一道道粗长闪电如巨大的锁链，能够被他引动一样在他身旁蜿蜒扭动。
　　一时间，那些碎冰府的弓箭手鬼哭狼嚎，一旦被他给接近，甚至不需要他动手，就会被雷霆闪电轰击……
　　“啊？”
　　卓茜忽然惊呼一声，她手持龙骨鞭，胸前皮甲绽裂，一片白皙肌肤上沁出血珠，健美的左腿也有一道狭长伤口。
　　“快看凌烈那边！”卓茜反应过来，深陷绝境的她，美眸陡然焕发出一种摄人的光芒，发疯一般朝着屠泽等人大喊大叫。
　　屠泽长发结霜，牙齿打颤，被冰螭剑的寒气渗透，身体渐渐僵硬。
　　康智腹部被刺穿一个洞口，鲜血汩汩直往外冒，胖脸扭曲着，惨叫连连。
　　褚鹏、韩枫等人更是伤痕累累，咬着牙一副玉石俱焚的架势，绝望的准备多拉几人好同归于尽。
　　听闻卓茜地喊叫，大家顺势看向秦烈所处的方向……
　　只见令他们背脊生寒的那些弓箭手，此刻竟然多数浑身焦黑的倒在灌木丛中，一个个眼睛暴突，分明都被格杀。
　　始作俑者秦烈，如执掌九天雷霆的神祗，头顶雷轰爆破不休，道道粗长闪电游荡周边，像是锁链拴住天空。
　　剩余三名弓箭手，被他逼的上窜下跳，不断遭受着雷轰电击，各个浑身冒烟，随时都可能被天雷轰杀。
　　卓茜、屠泽在绝境中，突然看到如此诡异场面，在短暂错愕后，一个个如重新获得神力加身，纷纷精神百倍起来，疯狂呼喊着和碎冰府的武者厮杀在一块儿。
　　“这人是谁？”严子骞脸色森寒，忽然冷喝道：“过去两个人！”
　　两名和他一并围击屠泽的武者，闻言迅速走开，朝着秦烈的方向掠去。
　　屠泽压力突然一松。
　　“两个还不够！再多来几个吧！”秦烈在滚滚雷电中，朝着严子骞咧嘴怪笑，旋即忽然爆吼，“轰！继续给我轰！”
　　倾盆暴雨滚滚落下，这片山谷天空的雷霆闪电，应声而动，明显朝着他的位置汇聚。
　　众人抬头看天，可以清晰的看到电蛇游走，从周边集中到秦烈头顶，这种诡异可怖的场景，让众人心寒胆怯，生出一种无法力敌的颓败感。
　　从严子骞身旁离开的两名武者，尚未靠近秦烈，就被他身旁轰下的雷霆闪电劈中，都是脚步跄踉，如喝醉了酒，头发上冒出浓烟。
　　“早说不够看了！”
　　秦烈大笑着欺身而上，当着严子骞、屠泽、卓茜等人的面，趁着两人精神失守，拿着一柄捡来的寒剑，在那两人身上刺出几个窟窿。
　　其中一个，正是先前抢夺战利品的那位，他凄厉惨叫着倒下时，腰间皮袋松落，冰魄蟒的兽核都跌落了出来。
　　并没多看兽核一眼，秦烈眼神暴烈，气势如虹的阔步朝着严子骞等人走来。
　　随着众多弓箭手被击杀，又有两名高阶武者瞬间身亡，加上秦烈那如雷神般的凛然暴烈架势，碎冰府的武者一个个脸色苍白。
　　暴雨磅礴中，他们都生出无法和秦烈战斗的恐惧感，一见他走近，下意识的就往后退。
　　反观屠泽等人，则是嗷嗷怪叫着，绝处逢生后的他们气势都起来了。
　　“撤！”
　　被逼无奈，严子骞咬着牙，示意众人立即脱身。
　　碎冰府的武者，似乎都在等他这句话，他话语才落，就一个个急不可待的四散遁走，那些身影在灌木丛中穿梭着，很快就没了踪迹。
　　屠泽等人没有敢追击，赶紧围在一块儿，神情激动的朝着秦烈冲来。
　　“别过来！”秦烈连忙大叫，“天上的雷电收不住的！”
　　此言一出，卓茜等人骇然失色，纷纷止步，都是一脸怪异的看向他。
　　赶紧停下天雷殛运转的秦烈，待到一收功，立即发现浑身酸痛无力，也生出晕眩的感觉，四肢百骸那些密集的电流，刺激的他一颤一颤的，看起来也很是狼狈。
　　天雷殛一停下，聚集在他头顶的雷霆闪电，果然神奇的散去。
　　“凌烈！以后只要我屠泽还有一口气在，你永远都是我的好兄弟！”
　　“还有我康智！”
　　“还有我！”
　　其余几人纷纷呼应。
　　……