　　凌家大堂内。
　　随着凌福将布袋内的灵丹、灵石等物，一个个给掏出来，一样样摆在木盒盖子上，大堂内灵丹独有的浓郁药香气味渐渐散开。
　　此刻，所有凌家族人都沸腾起来，很多人面红耳赤，眼中释放出令人心惊胆颤的光芒，都贪婪的看向木盒盖子上的灵石灵丹。
　　“这，这些东西凌家绝不可能持有！”族老凌康安的语气，这时候竟然颤抖起来。
　　所有人都能看的出来，从那布袋内取出的修炼材料，是凌家肯定拿不出来的，这一点无庸置疑！
　　凡级六品的灵石数块，回元丹十来颗，一枚凡级五品的百脉丹，一枚凡级六品的辟海丹……从布袋中取出之物，将凌家族人彻底给震撼了。
　　秦烈所杀的碎冰府武者，都是少府主严子骞身边的核心人物，其中几人还是纨绔子弟，父辈在碎冰府身居要职，尤其最后那两个七、八重天炼体境的武者，长辈都是碎冰府的高层。
　　这些人贴身收藏的修炼材料，在碎冰府都是稀罕之物，来自于最后两人的百脉丹和辟海丹，都是他们长辈耗费心血为他们换取过来的，希望助他们突破开元境的。
　　连在碎冰府都算稀罕之物的灵丹，忽然出现在了凌家这种小势力，自然会引起轩然大波。
　　“这些灵石和灵丹加起来，应该能造就一个开元境的武者！”凌康安深吸一口气，在众人炙热的目光下，激动的说道：“承业！小诗天赋本来不算太好，我原来以为她很难在二十岁前突破到开元境，如今有了这些灵石、灵丹就不一样了！没意外的话，她应该可以凭借这些修炼材料，二十岁前跨入开元境！”
　　众多凌家族人，闻言纷纷眼睛明亮如斯，看向凌语诗的神色都截然不同了，充斥着大量的羡慕、嫉妒、赞叹种种色彩。
　　凌承业的心情，如从深渊地狱直接攀上了极乐天，他因兴奋脸色赤红，不住地点头，一时间竟然不知道该说些什么。
　　杜娇兰和那些杜家人，则是瞪大眼，到现在目光都汇聚在那木盒子上的灵石、灵丹上，一时间接受不了所见的事实。
　　“能造就一个开元境武者的聘礼，我们凌家可出不起，大家可还有什么话说？还觉得承业的做法有问题吗？”凌康安声音高了起来，目光灼灼看向众人，发现那些凌家族人都轻轻点头，似乎认可了这场订婚仪式。
　　“傻就傻吧，能通过一场婚约，得到如此巨额的修炼材料，嗯，我看值了。”
　　“换了我，我也愿意了，不就是和傻子订婚吗？语诗妹子，你要是不愿意，就换我和他订婚好了！只要能把那些东西给我，助我在二十岁前突破开元境，别说订婚了，和他立即结婚我都一点没问题！”有人高声表态。
　　“秦烈才十五，你都快十九了，要不要脸啊？语诗姐，我才十六，你要觉得委屈，就让我来承受吧？”有个年小点的娇呼。
　　“……”
　　听着那些少女的呼叫，凌语诗美眸流露出令人迷醉的异彩，她侧过头来，认真看向身旁的秦烈，那张先前还愁云不散的小脸上，此刻竟焕发出动人的光泽。
　　她心中清楚，从那布袋中诡异冒出来的灵丹、灵石，不但狠狠扇了杜家人一巴掌，还一下子解决了她父亲的两大麻烦。
　　丰厚的聘礼，足以打消众多凌家人的疑惑，解除族人对他父亲的信任危机，这是其一。
　　其二，那些灵石能代替药山的灵药灵草，能让星云阁不再兴师问罪，也就让杜娇兰无法质疑她父亲的能力。
　　“滴答！”
　　一滴鲜血的落地声，将凌语诗注意力吸引，她垂头一看，忽然发现那一滴鲜血，就来自于秦烈和她握着的左手。
　　她也有着炼体七重天的境界修为，最近修炼的灵诀也和锋利指甲有关，而掌心，又是人身上其中一个最柔软的地方……
　　凌语诗愣了下，然后很快意识到都是因为她先前太过紧张绝望，所以抓着秦烈的手太过用力，以至于连她的指甲刺入了秦烈的掌心都不知道。
　　“滴答！”
　　又是一滴鲜血落地，她抬头看向秦烈，发现秦烈依然木然，从始至终没有流露出疼痛之色，也没有提醒她一句，更加没有挣扎那怕一下！
　　秦烈那双仿佛永远木然没有神采的眼睛，在这一刻，在她来看，像是突然蕴满了无穷无尽的魔力！
　　她的芳心，如被狠狠刺了一下，一个影子像是悄然烙印了进去……
　　“我想……这些聘礼在当年秦山前辈和我订下两人的婚约时，就已经在准备了。秦山前辈屈居我们凌家，选择那药山是为了给秦烈治病，这一点我听他说过。”凌承业毕竟是凌家家主，经过短暂的失态后，他很快冷静下来。
　　指了指自己的脑袋，凌承业示意秦山在药山矿洞中，都是为了医治秦烈的脑子。
　　“秦山前辈去世前，我和他谈过一回，他说秦烈如今脑子的问题，会慢慢得到改善，甚至不排除以后有彻底痊愈的可能性！”凌承业思绪活络起来，谎话说的越来越顺畅，“只是我没料到秦山前辈那么强悍，我也是前段时间进入药山内部，才被前辈的大手笔震惊到！我想，前辈一定是境界极其高深，不然无法开掘出那么多石道，无法造出那奇阵！”
　　“不瞒各位，我前些日子也是首次进入矿洞内部，也被其中的石道震撼了。我试图进入山腹深处，却被奇阵弄的头晕目眩，最终只能败退了。”
　　凌承业看向众人，假话中夹杂着真话，“至于山腹内部有没有灵石存在，我个人认为没有，大家如果还有疑惑，以后可以自己尝试深入，那奇阵不会伤人，只会拦人，如果有人能进入其中，找到什么东西，那就是凌家所有人的福缘。”
　　他将一切问题都推向了不知所踪的秦山，引导着众人将疑惑都看向药山，然后认真道：“星云阁那边，我已经安排三弟和萱萱过去了，他们没有参加这个仪式，就是为了这件事。嗯，请大家不用担心，事情我会处理好，不会给凌家惹来麻烦。”
　　随着他的解释，凌家族人的疑惑渐渐解除，旋即将矛头一转，纷纷责问其杜娇兰，讥讽凌祥、凌博这两个族老见利忘义，说他们竟然听信别人的谗言无理取闹，说他们是越老越糊涂了。
　　杜娇兰母子三人脸色铁青，听着众人的冷言冷语，她知道这趟精心筹划的逼宫大计，至此算是一败涂地了。
　　“既然大哥不欢迎我们，我们也就不惹人嫌了，我们走！”杜娇兰冷着脸，眼睛冷幽的看了一眼秦烈，带着杜家人愤愤然而去。
　　“夺取家主的大计，竟然被一个傻子给破坏了，这个该死的东西！”她恨得牙痒痒，心底暗骂着，终于正视起秦烈来。
　　凌祥、凌博自知理亏，同样不敢逗留下去，也被杜家人推着轮椅羞愧离开。
　　“仪式继续！”
　　凌承业深深看向秦烈，眼神有点耐人寻味，然后忽然喝道。
　　在那老妪的安排下，在众人怪异的目光中，被中止的订婚仪式继续往下走，等鞭炮声再次响起，秦烈和凌语诗的订婚典礼算是正式结束。
　　众人渐渐散去。
　　当只剩下凌家父女等核心几人的时候，和凌语诗松开手的秦烈，不顾凌家等人的错愕，也不顾凌语诗的娇呼声，连手心伤口都没包扎一下，就和往常一样走向外面。
　　“秦烈！不管你究竟是怎么一回事，也不管你能不能听见，这次，我都要对你说声谢谢！”在他走出大堂前，凌家家主忽然扬声，冲着他的背影郑重其事的道谢。
　　秦烈身影不曾因此停息，依旧朝着药山的方向而去，很快就失去了踪迹。
　　“承业，你觉得秦烈这家伙是装傻？”族老凌康安心中一动，一脸的惊讶，“连续装了五年傻？为什么？我不太相信。”他摇了摇头。
　　“爹爹，你说，你说秦烈他？”凌语诗忽然激动起来，娇躯微颤，“他，他不是真傻？”
　　“我也不知道。”凌承业苦笑，“我现在越来越看不透他了，也真搞不明白，这些灵丹、灵石他到底从何处得来的？奇怪，简直太奇怪了……”
　　“不是秦山留给他的吗？”凌康安愣了。
　　凌承业摇头，“刚刚那番话都是为了安抚族人说的，我和秦山根本没有过什么交流，对秦山也是一无所知。不过，秦山不简单应该错不了，至于境界究竟多高深，我就无法推测了……”
　　“这趟没有那些灵丹、灵石，还真应付不了杜娇兰的逼宫，真没有料到凌祥和凌博竟然被她收买了，这次可真是凶险万分。”凌康安如今想来，也是后怕不已，“不论如何，秦烈这次都帮了我们大忙，一下子给我们解决了两个大麻烦，看来真要暂时委屈小诗两年了，不然这个恩情还不了。”
　　“不委屈……”
　　凌语诗心中泛起涟漪，看着右手沾上的血迹，想着先前秦烈没有吭一声，任由她的指甲刺破掌心，她忽然有些心疼，真的再也不觉得有什么委屈了。
　　“诗儿，不管他真傻还是装傻，你都好好照顾他两年，这是我们凌家欠他的。”凌承业感叹道。
　　“嗯。”凌语诗乖巧点头，美眸中流露出一丝欣然，似乎很乐意接受这个安排。
　　……