　　“荒唐！莫名其妙！这鬼话有人相信吗？”
　　杜海天暴喝一声，打断了众人思绪，将大家从匪夷所思的震惊中唤醒过来。
　　然后他冷笑看着凌语诗，毫不掩饰脸上的讥讽，“秦烈傻不傻还不知道，但就算是不傻，你以为一个炼体境的武者，真能处处占尽先机，将必死局面扭转过来？借助魔狼王击杀碎冰府的说法，更是可笑至极！区区一个木雕竟能让魔狼王屈服——你在说笑话么？”
　　此言一出，沉溺在巨大震惊中的人，也都流露出迷惑不解之色。
　　凌语诗的那番话，实在太过难以置信，这让众人也心生怀疑，觉得单凭秦烈一人之力，不太可能处处占据主动，力挽狂澜地将凌家族人从绝境解脱，还重击了碎冰府的武者。
　　“叶长老，你相信她的一面之词么？”杜海天平静下来，别头询问。
　　叶阳秋也沉默了。
　　凌语诗的说法在他来看，也显得有些荒唐，太过的不切实际，他也没办法相信。
　　“事实就是凌家私通碎冰府，导致冯家、高家几乎全灭，也让阁内的刘延牺牲，我看冯滨的说法更加合理，也更加的值得信任。而且，冯滨还有凌家和碎冰府来往的书信，你也检查过了，那的确是来自于碎冰府无疑。”杜海天说道。
　　“我也想到一个证据！”
　　就在此时，杜娇兰忽然轻笑着走出，目光阴毒地看向凌承业，然后在叶阳秋的示意下，说道：“那傻子和凌语诗订婚的时候，聘礼中竟然有百脉丹、辟海丹存在，还有很多高等阶的灵石，以凌家的财力绝不可能持有如此重宝！”
　　她冷笑道：“定然是私通碎冰府获取而来的！”
　　“你少血口喷人！那是秦烈身上的，和我凌家有何关系？”凌承业暴喝，脸色焦急，被杜娇兰这番话惊的浑身直冒冷汗。
　　“那傻子何德何能，怎么会有如此珍贵灵丹灵石？定然是你偷偷窝藏的！”杜娇兰冷笑，厉声道：“当时我就奇怪了，奇怪怎么一下子多出那些灵丹灵石，怎么也想不出那些东西来源，如今我才明白，原来是你私通碎冰府得来的。你是要通过订婚仪式，将那些灵丹灵石的来路给洗清白了，好让你女儿能光明正大服用吧？你真是好深的算计！”
　　她这么一说，凌家众人都是心底发寒，有种大祸临头的感觉。
　　关于上次订婚仪式上的异事，至今大家都记忆深刻，对那些聘礼中莫名出现的灵丹灵石的来历，也是迷惑不解，不清楚怎么一回事。
　　——他们并不相信那些东西来自于秦烈。
　　今天，给杜海天、杜娇兰这么一说，有一部分凌家族人也暗中怀疑，怀疑凌承业背着他们偷偷和碎冰府来往，以背叛星云阁为代价，来换取碎冰府珍贵的修炼材料。
　　这种念头一起，他们看向凌承业一家人的目光，也都变了味儿……充斥了质疑和愤然。
　　叛徒……不被任何人接受，就算是自己族人，也无法容忍这一类的背叛，这绝对是无法饶恕的重罪！
　　看着族人狐疑的目光，凌承业父女等人背脊冰凉起来，凌萱萱微微颤抖，紧紧咬着牙关，觉得身躯越来越冷。
　　凌语诗也是脸色苍白，生出一种绝望无助感，她没想到杜娇兰言辞如此的锋利，如此的刻毒阴损，她发现凌家人都错估了杜娇兰的阴险毒辣。
　　背叛星云阁的重罪，足以让他们一家人全部被斩杀，这简直就是让他们万劫不复！
　　“那些灵丹灵材，我的确不知情，都是来自于秦烈，和我凌家没有干系！”凌承业沉着脸，一口咬死，如困兽般瞪着杜娇兰，“都是你自己的推测，你又有什么证据证明那些灵丹灵药来自于碎冰府？”
　　杜娇兰也是神色一滞，旋即嘴硬道：“明眼人都能看出来。”
　　凌承业咬死不知情，杜娇兰也不能证明东西来自于碎冰府，这让众人只是怀疑，无法真正证实事情。
　　“可还有当时的丹药？辟海丹……要在突破开元境的时候服用效果最佳，你应该还没炼化吧？”这时候，叶阳秋看向了凌语诗，冷漠问道。
　　凌语诗愕然，柔柔点头，“还在我身上。”
　　“将辟海丹拿给我看看。”叶阳秋伸手。
　　凌语诗没有多言什么，小心翼翼地取出一个玉瓶，乖乖将其奉上。
　　在所有人注视下，叶阳秋接过玉瓶，将其打开，将一枚香气宜人的丹药倒出来，眯着眼睛细致观察……
　　数秒后，叶阳秋脸色陡然一寒，厉声道：“果然来自于碎冰府！”
　　此言一出，凌语诗娇躯猛然一颤，美眸流露出惊惧之极的目光，凌承业兄弟和凌萱萱也是脑海轰然一震，生出一种天要亡凌家的恐惧来。
　　杜娇兰和杜海天等人，则是眼睛明亮如斯，一个个神情振奋之极。
　　那些凌家族人，则是大吃一惊，一个个都指着凌承业、凌萱萱、凌语诗咒骂起来，说他们罪该万死，竟然敢勾结碎冰府，说他们一家人都死不足惜。
　　只有凌鑫、凌峰前往天狼山一众人，因为亲自参与过和碎冰府的战斗，知道凌家绝不可能勾结碎冰府，所以还在大声为凌承业他们辩解着，说事情不是大家所想的那样。
　　然而，他们的辩解，在众人眼中……却显得无力，很多人将他们一起当成叛徒对待。
　　“我对碎冰府的东西了解极深，这枚辟海丹的丹丸上方，有着细微之极的碎冰图案，这是碎冰府炼药师独有的标志，可以肯定辟海丹就是从碎冰府出来的！”他举起那枚丹药，点向丹丸下方一处微小的位置，来到凌承业面前让他去看。
　　凌承业看了一眼，就通体冰冷。
　　叶阳秋并没有污蔑他，在那辟海丹最下方的位置，的确有一个极小极小的碎冰图案，只有将眼睛凑上去才能看清楚。
　　而他们得到丹药后，因为准备以后服用，都没有打开瓶塞过，所以始终不知。
　　“你还有什么话说？”叶阳秋神情冷森。
　　“丹药来自于秦烈，我们真的完全不知情，请叶长老明鉴，还我们凌家一个公道！”凌承业眼睛通红，野兽般吼叫道。
　　“死到临头了还要狡辩！”杜海天厉喝，旋即说道：“此事应该只是凌家主家一家人私通碎冰府，和别的族人无关，还请叶长老明察秋毫！”
　　“先将院子封锁起来。”叶阳秋发话。
　　他麾下的族人立即分散开来，将这一块重重包围，不准任何人离开。
　　一见他这个架势，杜海天立即露出笑容，凌承业等人则是面如死灰。
　　“将天狼山回来的人擒住，搜身查探。”叶阳秋继续下令。
　　他麾下的高手走上前，朝着凌峰等人行去，一个个脸色冷森，流露出浓烈的杀意。
　　其中一人道：“月前刘延还在和我喝酒，没想到会被叛徒害死，你们落到我们手上，想死……都没那么容易！”
　　“你们干什么？”凌鑫暴怒，取出兵刃神色疯狂，喝道：“他妈的，明明是冯家污蔑我们，我们奋力杀敌，九死一生才逃了出来，你们居然要对付我们？”
　　“要不是秦烈，老子早已经死在冯家手中了，今天你们敢动我，老子就和你们拼了！”凌霄也暴躁不已。
　　“胆敢反抗的，格杀勿论！”叶阳秋淡淡说道。
　　“凌霄、凌鑫！都给我闭嘴！全部不准动！”凌语诗尖叫起来，听声音都要哭了，“都将兵器给我放下，我相信星云阁一定会查明真相！你们也知道，刘延大哥就在返回星云阁的途中，他虽然比我们路程长，可他，总会到达星云阁啊！”
　　她这么一说，凌霄、凌鑫迟疑了一下，又被凌承业大声呵斥，这才老老实实地放下兵器束手就擒。
　　很快地，叶阳秋的麾下，开始搜查凌霄、凌峰、凌鑫等人的身，从他们身上找到了许多灵石和灵材，还有一些等阶不高的灵丹。
　　叶阳秋找出几枚灵丹一辨认，发现竟然也来自于碎冰府，神色变得愈发阴森。
　　先前，凌语诗解释事情结果的时候，没有说出他们从碎冰府死者身上获得灵石灵丹，是存了要将那些东西私藏的想法，如今却弄巧成拙……
　　“看来都从碎冰府那里得到好处了。”杜海天冷笑道。
　　凌承业兄弟和凌语诗等人，都生出穷途末路的感觉，如今种种证据都对他们不利，要是叶阳秋鲁莽一点，单凭如今的证据就足以将他们尽数击杀掉。
　　“叶长老，我认为不需要带回阁内重审了，就地处决好了。”杜海天微微一笑，眼神冰寒看向凌承业等人，说道：“我的人可以帮忙，我也可以帮你将凌家家主击杀……”
　　凌承业突然咆哮道：“杜海天！你处心积虑对付凌家，不就是为了凌家家主之位？为了你的姘头和两个贱种？！当年你害死我妻子，今日又要对我父女下手，今日我拼着被杀，也要拖着你同归于尽！”
　　事到如今，凌承业几欲崩溃了，将心底压抑多年的怒火爆发出来，“堂妹？不错，杜娇兰是你堂妹！可你们做出的龌龊事真当人不知？杜娇兰到我凌家七个月就生下杜恒，他是谁的种你心中清楚！”
　　“两年后，她去了一趟星云阁，没过多久又生下杜飞！这两个贱种是谁的你们自己心知肚明！我二弟怎么死的，我也心知肚明！”
　　“你少血口喷人！”杜娇兰厉喝，“你二弟自己修炼暴体而亡，和我没关系！”
　　“你是临死都要咬人一口啊？”杜海天脸色阴鸷之极，“无凭无据乱说一气，亏你还是一家之主，果然是死不足惜。”
　　他看向叶阳秋，脸色尴尬，讪讪笑道：“凌承业事情败露了，疯狗乱咬人了，叶长老不要听他胡说八道。”
　　顿了一下，他又道：“要不，你我联手，先杀了他？其余人带回阁内可以慢慢审问，如何？”
　　叶阳秋皱着眉头，阴森眸子闪烁着，沉吟了好一会儿，他说道：“不论是订婚仪式上出现的丹药，还是天狼山一行，都有个关键人物……这个人在何处？我要见见他，听听他怎么说，他叫秦烈是吧？把秦烈给我带来！”
　　“不用管他，秦烈只是一个傻子，凌承业、凌语诗这父女通过一个傻子胡说八道，就是为了推脱自己的干系。什么傻子奉上的灵丹，什么傻子力挽狂澜，帮助凌家人逃生，令魔狼王攻击碎冰府诸如此类的话，不过是借口罢了。”杜娇兰冲叶阳秋嫣然一笑，娇声道：“找不找秦烈都是一样，傻子又不会说话，脑子也不好，找来也是白搭。”
　　“和哥哥乱伦的贱妇，你说谁是傻子？”就在此时，在凌家人群后方，忽然传来一个令绝大多数人都感觉陌生的声音。
　　……