　　凌家大院中，聚集了大多数的凌家族人，也聚集着星云阁的强者。
　　此刻，众人都因这番话惊愕不已，不由自主地搜寻着声音的来源，寻找着发话的人——一道瘦削的身影，忽然映入所有人眼帘。
　　“秦烈！”
　　“竟然是秦烈！”
　　“他，他终于开口讲话了！”
　　诸多凌家族人神情讶然，忍不住惊叫出声，一个个如同第一次认识秦烈。
　　五年来，一直被他们无视忽略、甚至于心生鄙夷厌恶的傻子，在凌家遭遇大难之时，竟然霍然站了出来，并且首次开口，以最恶毒的言语来攻击杜娇兰！
　　凌语诗明眸倏地释放出惊人光芒，一瞬不移地看向秦烈，芳心激荡不休。
　　“在我最绝望的时候，又是你，又是你站了出来……”她暗暗攥紧拳头，默默地想着，脑海中深深烙印下那道略显瘦弱的身影。
　　“是他，他果然并不傻，傻的……原来是我自己。”凌萱萱娇憨小脸上，浮现一种难以言喻的表情，似愧疚，似悔恨，似自嘲——五味交杂。
　　在一个个惊奇之极的目光下，秦烈从主动让开的凌家族人中走出，走到了院子中央，站到了杜娇兰身前。
　　当他眼中茫然呆滞之色消失，被清澈明亮目光取代，衬上那张本就清秀不凡的俊脸，此刻的秦烈……清逸俊美非常，令所有人了都生出眼前一亮的感觉。
　　“贱妇，你说谁是傻子？你的两个贱种么？”他淡然一笑，瞥了一眼杜恒、杜飞，不顾母女三人铁青的脸色，自顾自地说道：“应该是了，传言乱伦生下的孩子，很多都是智障……”
　　此言一出，众人哗然，看向杜家母女三人的目光，都显得怪异之极。
　　“好，好刻毒的嘴……这真是秦烈么？老天，他疯了不成？”
　　“他可真敢说啊！”
　　“这家伙，杜海天还在呢……真是疯狂啊。”
　　许多人眼神闪烁着，低声窃窃私语，都觉得如今开口讲话的秦烈，是那么的陌生，那么的让他们觉得惊奇。
　　“我他妈宰了你个小杂种！”
　　炼体八重天境界的杜恒，红了眼睛，像一头被激怒的疯狗般冲了过来。
　　他右手五指奇异弯曲，如一只欲展翅飞出的鸟雀，有淡淡金色光华流转着，就在他接近秦烈之时，突然暴喝一声，澎湃灵力倏然涌出，一只麻雀般大小的金色灵鸟立即凝现出来，射向了秦烈胸口。
　　“秦烈小心！金灵鸟是凡级五品灵器，和刘延的六棱角盾同一级别！”凌语诗惊慌失措，想也不想便娇呼提醒。
　　金灵鸟这件灵器，是杜海天为杜恒购买的，呈护臂形状，平时隐藏在杜恒右手袖口，战斗中不易发现，能忽然就动用灵器的力量，起到攻其不备的作用。
　　杜恒下手就是金灵鸟，让凌语诗焦急不已，她深知金灵鸟的可怕之处，担心秦烈吃亏。
　　杜海天寒着脸，也被秦烈一番话激怒，他自持身份不能亲自动手，眼见杜恒轰然暴出，暗暗快意，恨不得杜恒一下子打死秦烈一了百了。
　　出奇地，叶阳秋也没有出言阻止，他冷眼旁观着，似乎也想继续看下去。
　　在他来看，如果秦烈真如凌语诗所言那般，能够在天狼山力挽狂澜，那么秦烈要应付杜恒的一击应该并不困难。
　　如果凌语诗说谎，那么天狼山一事就是假的，所有凌家族人都是背叛者，那样的话，秦烈就算真被打死了，也是活该！
　　“嗤嗤嗤！”
　　众目睽睽之下，秦烈抬起左手，左手雕像中陡然电流密集交织，凝为一张雷霆暴射的大网。
　　杜恒灵力凝结的金色鸟雀，一头扑进雷霆电网之中，在“啪啪啪”的电流激射声中，那一只金色鸟雀瞬间化为虚无消散掉。
　　不等杜恒反应过来，早知会如此的秦烈突地靠向杜恒，缠满青幽闪电的右拳，狂暴轰向杜恒胸口。
　　杜恒满脸惊愕，仓促间再次凝聚灵力，只勉强在手上聚集了一小片金云，就匆忙迎向秦烈拳头。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆爆炸之音，突地从两人拳头上传来，震得所有人耳膜都是嗡嗡直响。
　　只见那杜恒手上的金云，被闪电一击即溃，化为点点金星飞散，青幽闪电却愈发凶猛暴戾，顺着杜恒拳头缠绕向他手臂，如青色电蛇般在他身上开始蔓延开来！
　　杜恒的身躯，也如被铁甲马车冲撞正着，几乎脚不沾地地横飞暴退。
　　“啪嗒！”
　　他一路控制不住的暴退到杜飞担架旁边，一屁股跌倒在担架上，将伤痕累累的杜飞撞的也是惨叫连连。
　　“这，这真是秦烈？我眼花了么？”
　　“我，我记得我还骂过他傻子，希望……希望他没有听见。”
　　“老天，这才是真正的秦烈么？！”
　　“……”
　　所有凌家族人，都如同第一次认识秦烈，一个个如同看怪物一般看向他。
　　尤其是凌萱萱，她紧咬着牙关，死死盯着此刻的秦烈，眼中流露出的目光极其复杂……
　　叶阳秋也是微微一愣，显然也被秦烈惊到，也开始真正思考凌语诗的那番话，觉得兴许凌语诗所言还真有可能是事实。
　　就在一道道匪夷所思的目光下，秦烈并没有收手停下，如暴烈的凶兽发狂一般，居然又朝着杜恒追去，一副要趁着杜恒灵力无法聚集，要将其格杀当场的凶蛮架势。
　　这暴烈、狂猛、霸道、疯狂的气势，顿时震惊了所有人，让所有观看者都勃然变色。
　　没有动手前的秦烈，模样俊美清秀，身材瘦削，看起来像是女孩子一样显得柔弱。
　　然而，一旦暴起发难，他仿佛瞬间化身洪荒猛兽，那种狂暴、疯狂、刚猛的气势，加上雷霆闪电的爆炸轰鸣之音，和之前给人的瘦弱印象形成的反差画面，让所有人都瞠目结舌！
　　他们开始不由自主地怀疑，怀疑先前安静的那个秦烈，和现在暴动的秦烈，压根就是两个不同的人。
　　“小畜生！你找死！”
　　眼见秦烈冲来，杜娇兰头发乱飞，凄厉鬼叫着，身躯紫色光晕忽闪着，要痛下杀手。
　　凌承业一见这架势，也暴喝一声，朝着杜娇兰奔去。
　　杜海天脸色阴沉，冷着脸，也要亲身参与进来。
　　凌语诗、凌萱萱、凌承志等凌家族人，也都大叫起来，令院子内的场面几乎失控。
　　“都给我停下！”
　　就在此时，叶阳秋冰冷酷厉的声音传来，他鬼魅般忽然出现在秦烈身旁，忽然伸手按住秦烈肩膀，然后脸色阴森看向杜海天。
　　被他伸手一按，秦烈生出一种被巨山镇压的沉重感，脚步如灌了铅，动也动不了，只能放弃了对杜恒的追杀。
　　他看向杜恒身旁的一名佝偻着身子，身穿炼器师长袍的黑瘦中年人，眼神冷厉。
　　刚刚藏身人群中，他就在暗暗观察，发现杜娇兰那一块多了一个炼器师，当时他就肯定了那名炼器师就是破坏药山石道奇阵的家伙，这让他对杜家恶感暴增。
　　后来，眼见那杜娇兰、杜海天一家子满口恶言，逼迫的凌语诗眼眶通红，几乎要绝望悲痛地哭泣出来，他愈发压抑不住内心的暴怒，终于按捺不住的以其人之道还治其人之身，同样以恶毒言语来对待杜家人。
　　他没料到杜恒突然冲出，一过来就要对他痛下杀手，这让他内心狂怒彻底被点燃，轰然爆发了出来。
　　“谁敢乱来，休怪刑堂治罪！”叶阳秋又是一声冷喝。
　　一听到“刑堂”两字，快要失控的局面，竟然奇迹般瞬间平复下来。
　　不但凌承业众人停了下来，就连杜海天也脸皮子一抖，阴沉着脸约束麾下，让他们都冷静下来，都不准冲动出手。
　　“凌家和杜家的纠纷，我不想多管，也完全没有兴趣！”在大家冷静下来后，叶阳秋皱着眉头，冷冷看向两边人，“我这趟过来，只为调查凌家有没有勾结碎冰府，有没有背叛星云阁！”
　　他讲话的时候，刑堂武者四散开来，目光阴森地警告先前妄动者，示意他们安分一点。
　　众人各自分开，都站回原来的位置，凌家和杜家也被隔开，不能立即交上手。
　　只有秦烈和叶阳秋还站在所有人中间。
　　秦烈还被叶阳秋扣住肩膀，依然无法动弹，这时候他不由皱眉道：“行了，不会动手了，松开吧。”
　　此刻，那边杜恒也重新站好，脸色难看之极，眼中蕴藏着怨毒恨意，毒蛇一般看向他。
　　叶阳秋阴森冷冽的目光，深深看了他一眼，终于把他松了开来，然后冷声道：“有着碎冰府标志的百脉丹和辟海丹，究竟是你身上的，还是凌家家主的？”
　　“我的。”秦烈干脆道。
　　“从何处得来？”叶阳秋再问。
　　“在极寒山脉一个山谷中，杀了几个碎冰府的人，从尸体身上缴获的战利品。”秦烈又答。
　　“如何证明？”叶阳秋眯着眼。
　　秦烈皱了皱眉头，沉吟了一会儿，忽然心中一动，从怀中取出那块有着一团星云图的玉牌，随手递给叶阳秋，自己也不确定地询问道：“这个能不能证明？”
　　……