　　药山石洞。
　　对凌承业来言，奇诡繁复如迷宫般的错杂石道，充斥着神秘和凶险，昨天的探查，他不但没有能够深入山腹中央，还将自己弄的头晕目眩，差点伤了心神。
　　然而，秦烈进入后，则是如鱼得水，轻松随意地穿梭在条条石道中，直接朝着山腹最深处掠去。
　　期间，他脚步没有任何停顿，显然不受洞内迷宫奇阵影响。
　　很快，他深入到山腹中央，原本幽暗的石道一下子明亮起来。
　　这是一个很大的山洞，有一个足球场大，头顶石壁离石地十来米高，八根一人腰粗的石柱高高耸立在山洞八角。
　　八根石柱呈圆锥形，尖端插在头顶石壁的石缝中，石柱如八只巨手拖住山洞一样，在洞穴内显得颇为壮观宏伟。
　　八根石柱上，缠满了一根根指头粗细的银色金属线，那些银线又连接着别的石柱。
　　在阔大的石洞中，呈八角形竖立的石柱中间，一根根银线纵横交错，像是一张张巨大的蛛网交织在一块儿。
　　“轰轰轰！嗤嗤嗤！”
　　伴随着雷轰爆音，惊人的电流从洞顶石缝中没入，导入八根上尖下阔的石柱，又通过缠绕在石柱上的银线流窜在石柱中央的繁琐巨网，令山洞内电光频现，照耀的石洞明亮如斯。
　　同时，外面的药山天际，雷霆交织，震耳欲聋，条条电龙肆虐着天空。
　　密集的雷电劈哩啪啦落来，仿佛受着某种神秘力量吸引，纷纷刺入山巅突起的石块上，一闪而逝。
　　“来吧，再猛烈狂暴一些！”
　　宽阔石洞中，秦烈还有些稚嫩的脸上，满是兴奋激动，一头闯入八根石柱中央的密集电网中。
　　“嗤嗤嗤！”
　　交织银线中的电流，如寒光飞溅，如凌厉的刀芒，全部朝着他那看似瘦弱的身体暴涌而来！
　　“嚎！”
　　数不尽的细密雷霆闪电射来，没有进入无法无念的秦烈，只觉得灵魂仿佛被万根钢针刺中，禁不住发出凄厉惨叫。
　　非人疼痛中，秦烈身躯抽搐着，眼中却浮现疯狂暴烈之意，像是一头频临绝境的凶兽。
　　忍着常人无法忍受的剧痛，秦烈咬牙运转天雷殛法决，一条条细密的雷电入体后，本来还在无序的乱窜激射，此刻仿佛忽然被无形的手操纵了，在他一根根坚韧的筋脉中飞快流动，没入他浑身血肉骨骸。
　　普通的武者，就算是处在开元境，被如此狂暴雷电涌入身体，恐怕也会落得个迅速暴体而亡的地步，更不要提将雷电导入筋脉，引入血肉骨骸里面了。
　　一丝丝雷电之力，在筋脉中快速疾射着，被他导引着，渐渐往胸腔腹部方向移动。
　　雷电所过处，筋脉、骨骼、血肉都酸痛到几乎要失去知觉的程度，然而他非常清楚，在剧痛中，那些雷电也在一点点淬磨打造着他的骨骸血肉，令他这具身体渐渐适应强度更大的天雷殛修炼。
　　五年来，通过九天雷电之力，他一点点地淬炼着筋脉、皮肉、四肢骨骸，慢慢将修炼方向朝着更加重要的五脏六腑进行转移。
　　这些年，筋脉、肌肉、手臂、两腿逐渐适应了雷电入体，只要将五脏六腑也给炼透，天雷殛的牢固基础就真正能打下来了，整个身体就能完全承受天雷的淬炼轰击。
　　到那时，天雷殛的修炼，也将会迈入新的高度和强度！
　　“啊！”
　　细密的雷电终于顺着四肢的筋脉，没入五脏六腑，秦烈瞬间身躯痉挛，如被电击的大虾一样蜷曲着身子，一声声地嘶声惨叫。
　　大雨倾盆，药山上雷霆之力愈发凶狂，道道闪电如巨龙俯冲下来，暴戾地轰入山洞。
　　八根石柱突然璀璨炫目，一根根银线上电流愈发恐怖，银线交织的巨网中，秦烈浑身焦黑，抖颤着狂吼。
　　吼声由高昂狂烈，慢慢变得低沉无力，最终声音渐渐停息，他电流密布的身躯也停止了扭动。
　　雷电过后，雨势不止，反而越下越大。
　　上天息怒，不再有雷霆注入山洞，洞中的石柱变得黯淡无光，根根银线也不再闪亮。
　　不知过了多久，身体焦黑的秦烈缓缓醒转，他躺在银线蛛网上，一动不动，默默感受着体内的状况。
　　心神沉入体内，他仿佛能看到胸腔内还残留着微弱的电流，那些电流很顽强的活动在他脏腑血肉中，持续淬炼着他的五脏六腑，让其能够逐渐适应以后的雷电肆虐。
　　“不在无法无念的修炼状态，需要承受的折磨，果然不是一般人能够想象的。还好，还好我已经这么修炼五年，身体灵魂都适应了很久，不然就算身体能适应，灵魂也会受不了如此刺痛，直接就崩溃了，那样就真的会变成一个傻子。”
　　“就差脏腑的淬炼了，按照这个进度，至多两三月时间，天雷殛初期最艰难的基石就能牢固打下来了。”
　　休息了一会儿，恢复了一些气力的秦烈从银线电网中下来，脚步蹒跚的来到其中一根石柱后面。
　　“二年前，爷爷在离开前曾经说过，等我下次醒来就看看他留给我的东西……”
　　石柱后方，有一个四方形木盒，木盒没有上锁，秦烈很轻易的打开。
　　木盒中，有一封信，一张张绘制精美的地图，和一个栩栩如生的木质雕像，那雕像赫然就是他爷爷的模样。
　　“烈儿，爷爷会尽量在你十七岁之前回来找你，如果到时候我还没有回来，爷爷可能就出事了。那样的话，你千万不要来找我，你就好好修炼，过好你自己的生活。”
　　“等到有朝一日，你境界达到了足够的高度，能破开镇魂珠的记忆封印了，你自然能知道十年前曾经发生过什么。”
　　“那些地图是爷爷绘制的极寒山脉内的奇特之地，有详细的灵草、灵石分布位置，和诸多灵兽的活动范围，对你修炼有用的灵兽、灵草位置，我重点标注了下来，你醒来后可以量力前往采摘猎杀。”
　　“这些年来，爷爷在极寒山脉内频繁走动，和一些灵兽有些交情。如果有一天你要深入或者跨过极寒山脉，记得带上那雕像，有些灵兽认得那雕像，你出示后，认得雕像的灵兽就不会为难你了。”
　　“肯定认得雕像的灵兽盘踞地，我也特别标注了，你留意一下。”
　　“凌家药山的灵草灵药，承受不了雷电外溢的破害，我以前在的时候，将你修炼溢出的雷电导引向别处，不会影响药山灵草。我离开前虽然重新布置过，但是因为走的匆忙，不能面面俱到，时间长了，你修炼溢出的雷电，还是会破坏那些灵草的生长，怕是早晚会引起凌家的注意，这一点你自己留意一下。”
　　“镇魂珠为至宝，是你父母给你留下的唯一灵器，不仅仅只是封印你记忆那么简单，其中许多玄妙之处，连我都无法勒破。那珠子，你定要妥善保管，万万不可让第二人看到，以免引来天大麻烦！切记！”
　　“……”
　　信笺内容并不很多，秦烈很快读完，沉吟了一会儿，他拿出那一叠地图，凝神观看起来。
　　最上面的一张地图，离药山只有三十里远，图上用圆圈标注了几个醒目位置，其中一个位置有幽影电雕。
　　灵兽按阶来划分强大和弱小的等阶，一阶最弱，相当于炼体境级别的武者力量，十阶最强，传言十阶灵兽恐怖之极，堪比域始境的终极武者。
　　幽影电雕只有一阶，性喜群居，兽体防御力低下，擅长攻击，它们出没时往往成群结队，速度快捷，攻击时会先射出闪电，等闪电击中敌物麻痹对方后，才会近身以锋利的爪牙撕扯猎物。
　　秦山之所以重点标注出幽影电雕，完全因为这种灵兽的兽核内蕴藏闪电灵力，当然，那些兽核的雷电之力，还远远无法和九天雷霆电流相比，不能起到帮助秦烈淬炼血肉的作用。
　　然而幽影电雕的兽核，还是有一些妙用，那兽核的闪电之力，秦烈通过吸收后，能轻易转化为灵力！
　　灵力，是武者最核心的力量源泉，也是衡量武者强弱和境界高低最基本的标准。
　　一般来说，灵力越是浑厚精炼的武者，境界往往越是强大高超。
　　这就是秦山会重点标明的缘由，——幽影电雕的兽核，能帮助秦烈迅速积累起一股灵力起来。
　　“幽影电雕……”
　　将信笺、地图、木雕贴身收好，秦烈斟酌了一番，认为左右已经醒来，雷电交击的日子也不会天天持续，不妨前往极寒山脉内碰碰运气，看看能不能猎杀一些幽影电雕，来积累一些灵力，确定自己的真实境界。
　　磅礴大雨中，秦烈离开药山石洞，孤身往极寒山脉更深处而去。
　　……
　　山顶。
　　凌承业、凌承志兄弟，在雷电停息后，撑着雨伞，站在淋淋大雨中，看着凋零更多的灵草，欲哭无泪。
　　在发现天气陡变，开始雷电交加的时候，两兄弟就急急赶往药山，两人在秦烈进入山腹修炼不久后，也都来到了药山上。
　　这一趟，凌承业认真感受，由天际雷霆闪电的密集，和雷电的流向，确定漫天雷电和山腹有着秘密联系，也终于肯定了弟弟的猜测，。
　　雷电渐渐散去后，两兄弟也留意到灵草的凋零速度明显加快，真正得出了灵草的枯萎和秦烈有关的结论。
　　“大哥，如今正是春夏交替雷雨频繁之际，按照这个情况发展下去，这次的灵草灵药怕是要颗粒无收了，星云阁那边，哎……”凌承志苦涩着摇头叹息。
　　“不管秦烈真傻还是装傻，这次，我都要和他好好谈一谈了！”
　　凌承业沉着脸，压抑着心中的怨怒，来到了药山一个矿洞口，默默静坐下来，等候秦烈的走出。
　　可惜，他并不知道，安分守己了五年的秦烈，却在今天首次打破了他那不变的规律！
　　秦烈没有在天黑前离开山洞，而是在他过来前不久，冒着磅礴的大雨，孤身进入极寒山脉深处。
　　……