没有白骨，没有紫雾，有的只是蓝天，白云，太阳，高耸入云的青山。

“呼！”

杨叶跳下狼，看着眼前的一切，深深的吸了一口气，多嘛熟悉的一切啊。

小家伙显然也是非常高兴，几个闪烁，就出现在了远处。杨叶没有制止，任由小家伙折腾。

白衣女子打量四处打量着，看着看着，她眉头便是皱了起来。这个地方虽然没有迷雾，没有白骨，但却是四处环山，而且这些山峰都是高耸入云。他们现在站的这个位置，就像是在锅底。

“我们还没出断魂渊！”白衣女子沉声道。

杨叶一怔，旋即打量了下周围，然后又感受下了体内，发现体内依然没有丝毫玄气。杨叶脸色再次凝重了起来。

“这个地方有些古怪！”白衣女子沉声道：“你看，身后的那片迷雾竟然无法飘过来，这个地方也没有白骨，而且这地方很安静，非常安静，一点声音也没有。”

杨叶眉头紧锁，如女子所说，他也发现这个地方有些诡异。同是渊底，为何两边差别如此大？这非常不正常啊。

“你有什么想法？”杨叶看向白衣女子，问道。

白衣女子沉吟半晌，道：“没有想法！”

杨叶翻了翻白眼，对于这个女子，杨叶真的是有些无语。从两人逃命到现在，除了让他跳下来外，基本不出什么主意，任由自己胡乱瞎折腾。她就不怕自己把她给卖了？

“嗖！”

这时，一道紫光闪光，小家伙出现在了两人面前，在小家伙怀的面前，有一个小小的紫色光罩，光罩中有大约十几颗的红色果子。小家伙如同献宝一般，将那小光罩送到了杨叶的面前。

见到小家伙的举动，杨叶心中一暖，伸手揉了揉小家伙的脑袋，然后将那堆果子接了过来，又递给白衣女子两颗，女子也不拒绝，只是好奇的打量了下杨叶与小家伙。

果子拳头大小，颜色鲜艳，入口甘甜，味道非常不错，杨叶一口气吃了两颗，白衣女子也是吃了一颗。灰狼似乎也想吃，不过被小家伙瞪了一眼后，就怪怪的低下头去，不在看杨叶怀中的果子了。

小家伙指了指远处，似乎叫杨叶往那边走。

杨叶笑了笑，正准备往前走，突然，他眉头一皱，双手捂住腹部，他只觉得体内有一股邪火猛的串起，全身以极快的速度热了起来，甚至就连呼吸也是明显急促了起来！

杨叶转头看向白衣女子，发现白衣女子也有些不对劲，只见女子脸若火烧云一般，红的不正常，见到女子这般，杨叶霍地看向了手中的红色果子，然后又看向小家伙道：“小家伙，这，这是什么东西？”

见到杨叶的异样，小家伙眨了眨眼，小脑袋连忙摆了摆。

“这是合欢果，玄阶灵物。”

就在这时，白衣女子缓缓走向了杨叶，只是不知何时，她手中多出了一柄长剑，只见她边走边道：“玄兽可以当做是果子吃，而且还对境界有提升。但是人类若是吃了，便会引发人最原始的欲望，如果欲望不得到释放，会欲.火焚身而死。”

杨叶强压住心中那股邪火，但是他的目光却是情不自禁的看向了白衣女子，咬了咬舌尖，杨叶努力使自己头脑清醒，然后看向那拿着长剑走过来的白衣女子，道：“你，你要做什么？”

白衣女子眼神也是越来越迷离，不过她比杨叶好些，头脑还算清醒着，但是她知道，她也坚持不了多久了。

深吸了一口气，女子看着杨叶，道：“杀了你，然后自杀！”语落，不见白衣女子如何操作，只见她手中的那柄长剑发出一道剑鸣声，然后挣脱白衣女子的玉手，化作一道青光朝杨叶笔直射去。

她知道，服用了合欢果的杨叶，就算是自己自杀，他也不会放过自己的尸体的。只有杀了杨叶在自杀，自己才不会失去清白之身。

杨叶心中大惊，他没想到这女子居然对他下杀手，更没想到这白衣女子修为被封，居然还能催动那柄青色长剑。好在千钧一发之际，一道灰影将长剑扑落在地。不过，下一刻，那柄青色长剑却是又射向了杨叶。

“玄剑有灵！”

见那柄长剑居然自主攻击，杨叶心中震惊，这是传说中的剑灵啊！剑灵就是指剑有了灵性，能够自主护主！有的剑是先天剑灵，就是说剑的品阶太高，或者有什么奇遇，从而产生了灵智，这种就叫先天剑灵。

还有种是后天剑灵，这种后天剑灵是剑的主人培养出来的。只要达到王者境，剑宗弟子就可以将自己的佩剑放入自己的丹田内用玄气温养，时间一久，剑就有几率产生灵性，与主人达到心意相通！

当然，后天剑灵是没有先天剑灵强的，先天剑灵是会自己选择自己的主人，它们的智慧基本已经不弱于人类的；而后天剑灵则是主人培养出来的，它们虽然有灵性，但是如果没有特别特别大的机缘，那是根本不可能有真正的智慧的。顶多就是灵性强一点而已！

总之，不管是有先天剑灵的剑，还是后天剑灵的剑都是极其珍贵的。

而现在杨叶没想到他居然遇到了一把后天剑灵的玄剑！

就在青色长剑射到他面前时，一道紫光出现在了他的面前，挡住了那柄青色长剑。

不过那柄长剑并没有放弃攻击杨叶，不过却是被紫貂与灰狼死死拖住。一时间，紫貂与灰狼与那柄青色长剑战了起来。

杨叶没有去管两兽一剑，他此时全身仿佛被火烧一般，滚烫无比，意识也是越来越模糊。最后，他目光看向了一旁的白衣女子，只见白衣女子此时水汪汪的双眼也是一片赤红，罗衫半解，露出了大片的肌肤。

杨叶下意识的走到了白衣女子面前，然后本能的抱住了白衣女子，无师自通的亲吻了起来。

“我，我会杀了你！”看着眼前脸色通红的杨叶，白衣女子眼中两行清澈的液体缓缓滴下，旋即，女子眼中的那最后一丝清明，也被赤红所覆盖。

此时已经神智不清的杨叶，满脑子只有一个念头，发泄，他要发泄！至于女子说什么话，他根本没听见去，一时间......

衣带横飞，玉体横陈，一幕春色悄然上演，可惜，却是无人能有此眼福......

......

此时在断魂山脉处，两名身背长剑，身穿蓝白相交长袍的老者站于断魂渊处。其中胡须发白的老者看着断魂渊沉声道：“玉恒师弟，你说青诗这丫头真的跳下了断魂渊？那鬼宗弟子的话，可信？”

名叫玉衡的老者沉声道：“师兄，鬼宗弟子的话当然不可信，但是此次，那两个鬼宗弟子应该没有说话，青诗应该是跳下断魂渊了。不然，中了禁血封的青诗肯定已经落入鬼宗手中，如果落入鬼宗手中，那青诗的魂牌应该会消散，但青诗的魂牌没有消散，那就是说青诗还活着。如果青诗活着，那就一定跳下了这断魂渊，不然，没了修为的青诗，逃不出鬼宗的追铺！”

“鬼宗！”听到这两个字，胡须发白的老者脸上寒霜，眼中浮现森冷的杀意。一股无形的气势自体内暴涌而出，但是很快便是又消散了。

见到老人眼中的杀意，玉衡连忙道：“师兄，宗主闭关冲击皇者境，此事我们此时万万不可打扰他，醉师伯四处游历，又不在宗内。你是剑宗现在的主事人，万万不可冲动。”

白发老人摇了摇头，道：“我不会冲动的打上鬼宗的，但是鬼宗居然出现如此多的强者在十万大山，其肯定有什么不可告人的秘密。玉衡，通知剑宗剑卫队，让他们赶来五人，你带队，搜寻鬼宗弟子，见一个杀一个！”

“是！”玉衡应了一声，然后又道：“师兄，那青诗......”

白发老人叹了一声，道：“如果青诗真的跳下断魂渊，那我们根本无能为力。除非醉师伯出现，不然就算是我们下去，也是九死一生啊！”说到这，白发老人沉吟了下，又道：“或者让玄兽帮忙，但是玄兽又怎么可能帮助人类呢？这可不是古战场啊。”

“总得试试！”玉衡沉声道：“不说那丫头是宗主的女儿，就是那丫头的天赋我们也得救。以那丫头的天赋，假以时日，我剑宗肯定会多出一名超强者。而且那丫头还是我剑宗唯一一名在潜龙榜上留名的。”

白发老人沉吟半晌，然后看向断魂山脉，道：“玉衡，你回去带执法队过来清扫鬼宗的人，我去拜访下虎尊者。”说完，右手一挥，其身后的长剑化作一道青光落在了他的脚下，然后其连人带剑化作一抹青光，瞬间消失在了远处。

......

杨叶只感觉头昏脑胀，意识有些模糊，摆了摆脑袋，许久后，他睁开了双眼，当看到眼前的一幕时，他直接呆住了。

