“澎！”

杨叶拳头刚与狼王头部接触，杨叶脸色就是一变，旋即，一股巨力自手臂上传来了过来，在这股巨力下，杨叶毫无疑问地倒飞了出去，飞出七八丈后，“砰”的一声，重重地落在了地上。

反观狼王，狼王在空中身体只是顿了一顿，然后便是安稳地落在了地上，显然，先前那一记对撞，它没有受伤。不过杨叶那一拳也不是一点用处都没，至少此时狼王额头处已经有了一个非常清晰的拳印！

杨叶爬了起来，一股酸软感顿时自右臂蔓延到全身，而就在这时，他体内的小漩涡开始运转了。随着小漩涡的运转，一丝丝金色玄气自漩涡丹田之中流了出来，然后这些金色玄气向他全身经脉流去，修复着他的全身各处。

感受到体内的异样，杨叶呼了一口气，然后目光望向了远处的幽冥狼王，杨叶不得不承认，玄兽的肉体力量真的很恐怖，先前他的那一击，如果是人类凡人类先天强者挨了，那对方就算是不死，也肯定会受伤的，而眼前的这只幽冥狼王却是一点事都没。

虽然他早就预料到那一拳给狼王造不成什么伤害，但是见到对方一点事也没，杨叶心中还是有些郁闷的。不过还好，这只幽冥狼王比起剑奴塌里的那只王阶玄兽还是差了一些，反正他不敢跟剑奴塔里的那只王阶玄兽对拳！

收回思绪，杨叶深吸了一口气，然后将上衣与那件玄甲脱了下来，露出了那铜色的皮肤，双拳活动了一下，体内玄气涌动，双拳之上，顿时布满一层耀眼的金光。

今天，他要战个痛快！

见到杨叶居然还能站起来，那些狼群顿时发出一道道狼啸，仿佛在说怎么可能？

对于知根知底的小家伙与小灰就显得没那么震惊了，特别是小灰，它可是与杨叶战斗过的，对于杨叶的肉身力量，它是非常清楚的。不过它也不看好杨叶与幽冥狼王的战斗，九阶玄兽与王阶玄兽正的差距真的是很大的。

虽然它不看好，但是它可不会表达出来，不然那就是欠揍的了。要知道，那个紫色小家伙可是非常不喜欢别人小看杨叶的。

见到杨叶站起来，紫貂眼中闪烁着兴奋的光芒，看它那般模样，似乎它也想去参加战斗！

此时幽冥狼王心中也是非常震惊的，眼前这个人类与它硬对硬却是没死，而且看对方这般模样，别说死了，对方连受伤都没，这让幽冥狼王愤怒了。一个人类与它硬对硬，居然还能够完好的站起来，这是在赤裸裸地打它的脸啊！

“嗷呜！”

一声愤怒的长啸，幽冥狼王冲向了杨叶。

幽冥狼王的体型比杨叶大十倍不止，狂奔起来的幽冥狼王就像是一座移动的小山，每一次的落脚，地面都是轻微地颤抖，那般声势，极为骇人。

见幽冥狼王冲过来，杨叶双眼微眯，右脚猛地一踏，借助地面传来的力道，身体如同一枚炮弹一般冲向了幽冥狼王。

在离幽冥狼王大约只有一丈的范围时，杨叶一声历喝，那闪烁着金光的拳头狠狠地朝着那比他身体还大的狼头轰了过去。

杨叶这一击可谓是使出了吃奶的力气，拳头所过之处，空气仿佛被撕裂，发出了一道道尖锐刺耳的破风声响。

在众兽惊愕的目光下，一人一狼再次狠狠地撞在了一起。

“轰！”

随着一道巨响声响起，杨叶再次飞了出去。

见到杨叶飞出去，狼王松了一口气，但是下一刻，那个刚刚砸落在地面的人类却是又没事一样的站了起来，而且还主动朝着它攻了过来。

幽冥狼王非常疑惑，真的很疑惑，因为它刚才可是使出了全力的。在它全力的一撞之下，眼前这个人类居然还能站起来？并且还能主动攻击它？

这真的是人类而不是玄兽吗？

它没有想了，因为眼前这个人类已经到它面前了。

“澎！”

毫无疑问，杨叶再次飞了出去。但是下一刻杨叶又爬了起来，然后朝着幽冥狼王冲了过去。

“澎！”

“澎！”

“......”

战斗持续了大约一个时辰，这一个时辰内，杨叶每一次与幽冥狼王硬对硬都是杨叶飞了出去，没有例外。不过杨叶也是有进步的，那就是每一次飞出去的距离是越来越短了。

从一开始飞出去七八丈缩到现在飞出去五六丈，能不算是进步吗？

杨叶当然不是受虐狂，他之所以放弃自己擅长的剑，用肉身与幽冥狼王硬对硬，就是为了增强肉身。是的，他的身体受到的伤害越大，他体内的小漩涡转的就越快，同时那些金色玄气也就流的越多。

虽然痛苦了一些，但是这效果却是实实在在的，就像现在，他已经基本适应了幽冥狼王的力量，当然，只是适应，不是免疫，他还是会痛的。

看到杨叶一次又一次的飞出去，然后又一次又一次的冲向幽冥狼王，在狼王身后的那些狼群已经完全呆住了。因为就算是它们也不能挨狼王这么多下而不受伤的，而眼前这个人类却是能！

眼前这个人类真的是人类，而不是玄兽吗？

这些狼群此时也冒出了幽冥狼王先前的那种想法。

小灰此时也是睁大了一双狼眼，眼中满是不可思议。它知道杨叶的肉身很强悍，但是它没想到杨叶居然硬挨了狼王这么多下还能站起来，他什么时候变的这么强了？这根本不是人与兽的交战，而是兽与兽的交战啊！

的确，只有玄兽与玄兽.交战才能够像杨叶与幽冥狼王这样，硬对硬，拳对拳！

在狼群与小灰眼中，杨叶的肉身力量已经堪比幽冥狼王了。但是只有杨叶自己知道，他与幽冥狼王的肉身还是有许多差距的。幽冥狼王虽然每次都将他轰出去，但是却没有乘胜追击，或者朝他头部等要害攻击，也没使用那锋利如刀锋的利爪，杨叶知道，这幽冥狼王是在顾忌小家伙。

与此之外，他与幽冥狼王战到现在，他基本没给幽冥狼王什么实质性的伤害，换句话来说，就是他也破不了幽冥狼王的防御，如果吃一张上品强力符的话或许有可能。但那样又没什么意义了。

当然，幽冥狼王没真正出全力，杨叶同样没有，他如果拿剑，然后使用剑意，他是有信心将幽冥狼王剁肉的。

幽冥狼王之所以不用全力，那是因为它想看看眼前这个人类能够挨它几下。它是一个族群的王，它智慧或许没有许多人类那么高，但是它绝对不傻。那个神秘的紫色小家伙与一个狼王都愿意跟随眼前这个人类，眼前这个人类肯定是有什么出众的地方的。

事实证明，眼前这个人类是有点本事的，所以它收起了它的傲慢之心，有实力的，不管是玄兽还是人，都应该被尊重的。不过，如果只有这点实力的话，想要它臣服，那还是远远不够的。

它不担心眼前这人类强行使它臣服，因为那样，眼前这人类会遭到玄兽世界的强者报复，想要它臣服，只有它心甘情愿才行！

一时间，一人一狼都心思各异，可以说，现在一人一狼的战斗只是在热身而已！

又过去一个时辰。

“澎！”

杨叶再次飞了出去，杨叶迅速地站了起来，就在他准备冲上去时，幽冥狼王仰头一声怒啸，那锋利如刀锋的双爪对着地面猛地一划，“嗤”的一声，几道手臂粗的爪痕出现在了地面之上。

见状，杨叶停下了脚步，低声道：“要玩真的了吗？”

杨叶深吸了一口气，右手一翻，剑出现在了他手中，剑入手，杨叶整个人的气势顿时一变，同时，剑意喷涌而出，笼向了幽冥狼王。

真正的战斗现在才开始！

