看着眼前身材性感火爆的女子，杨叶轻声道：“青红姐，从昨晚开始，你似乎有意与我保持距离？”从昨晚开始后，眼前女子对他的态度就变了，变的有些刻意与他保持距离。他知道，这或许是因为他实力的原因，但不管怎么样，他将眼前女子当做是朋友，不希望这段友谊就这样消散了。



听到杨叶的话，青红嘴唇动了动，想否认，但当看到杨叶那认真的表情时，最终还是没找什么借口，只是微微一叹。



不可否认，她对杨叶有好感，也希望将杨叶当做是朋友，但是杨叶是宗门弟子，非常有前途的宗门弟子，宗门弟子与佣兵之间是很难有什么友谊的。无关其他，只因为两人属于不同阶层的人。



如果是别的佣兵，能与宗门弟子成为朋友，那肯定是一件非常让人兴奋的事情。但是她不想，因为这种友情多半来自施舍。



见青红沉默，杨叶继续道：“青红姐，我不知道你为什么刻意与我保持距离，但是我想说，我是真的将你当做是朋友！”



“为什么？”青红问道：“我们只是普通佣兵。”



杨叶笑道：“别人怎么待我，我就怎么待别人，从进万蛇林开始，那时我隐藏实力，你没有如其他人那般看不起、远离我，反而是处处维护我，照顾我，从那一刻开始，我就将你当做是朋友了。”



“早知道你这么强的话，我就不会多管闲事了。”青红白了杨叶一眼，脸上露出了笑容，她能感觉到，杨叶说的话是真心话。



杨叶笑了笑，然后正色道：“青红姐，我觉得朋友是不需要实力金钱或者其它东西才能成为朋友的，你的某些想法可要不得。”



青红想反驳，脸色却是突然一红，因为听到杨叶那句“你的某些想法”她想到了一件事，她刻意远离杨叶，不是因为能不能成为朋友，而是......想到某些东西，青红脸色更红了。



见到青红脸色突然红了起来，杨叶有些莫名其妙，自己没说什么出格的话啊！怎么眼前这个性格豪爽的女子就脸红了？



见到杨叶盯着自己，青红压住心中某些羞人的想法，狠狠瞪了杨叶一眼，道：“看什么看！”



得了，杨叶彻底无语了。他很想说一句莫名其妙，但还是忍住了，现在青红似乎已经对他没了那种刻意的远离，他要是说出来，估计少不了要挨一顿骂。



手腕一动，一张强力符出现在了手中，将强力符递给青红，杨叶道：“青红姐，这张东西送给你，下次再见。”说完，他不在停留，朝远处闪掠而去。



看着杨叶消失的背影，青红暗道太丢人了，他才十六七岁，自己怎么会有那种想法？摇了摇头，将脑中那些莫名的思绪清除脑中，然后低头看杨叶胡乱塞给她的东西，当看到那张刻着金色的火焰的符箓时，青红身体瞬间僵住了，那一双玉手情不自禁的颤抖了起来。



良久，青红连忙将那张符箓放进自己的怀里，然后抬头看向远处杨叶消失处，犹如失魂般低声喃喃道：“上品强力符......怎，怎么可能......”



......



一路狂奔，杨叶宛如一只灵活的猴子，在茂密的丛林之中不断闪掠着，期间他也碰到过一些不知名的玄兽，不过他并没有出手，因为那些玄兽品阶太低了。他要到幽冥谷，寻找那些强大的幽冥狼。



狂奔了大约几个时辰，杨叶这才停了下来，跳上身旁的一颗大树，凝目朝远处望去，只见远处山脉高耸入云，连绵不断，一眼望不到头。



看着那望不到头的山脉，杨叶神色凝重，沉声道：“传闻十万大山中心地带有一个庞大的玄兽帝国，也不知道是真还是假，以后若是有机会，定要去看看。”说到这，他摇了摇头，自嘲道：“二十多天后若是不能成为外门弟子，还有三个月后若是不能战胜柳青羽，连小命都没了，还去看什么玄兽帝国。”



收起心思，杨叶从怀中取出了一张破旧的地图，这是昨晚蛮子三人给他的，是一张十万大山边缘地带的一些地图，上面还有蛮子几人标注的一些危险地带。



扫了一眼地图，杨叶目光最终落在了幽狼谷处。



记好幽狼谷的路线后，杨叶收起地图，准备下树，就在这时，杨叶原本已经前倾的身体顿时僵在了原地，双目猛地看向了远处。



只见远处百丈外的密林之中突然闪出一道紫影，紫影速度极快，不，应该说是诡异，因为紫影是闪烁着，一闪数十丈。看着这诡异的一幕，杨叶头皮有些发麻，连忙凝神静气，不敢有丝毫异动。



百丈的距离，紫影两个呼吸间便是来到了杨叶的位置，好在紫影并没有停留，而是朝着从他身边一闪而过，就在杨叶松了一口气时，突然，已经在他身后十几丈外的紫影突然停了下来，然后又是一闪，直接出现在了杨叶的面前。



杨叶身体顿时僵住，看着突然出现在他面前的这，这只小东西，不敢有丝毫异动，生怕惹恼这只小东西，然后小东西秒杀他。



突然出现在他面前是一只貂，模样甚是可爱，通体紫色，躯体细长，四肢较短，耳长头圆，小尾巴一甩一甩的。在其额头之处，有着一朵妖艳的血莲印记。



紫貂停在虚空之中，灵动的双眼看着杨叶，不时地眨一眨，非常可爱。而在这双灵动可爱双眼注视下，杨叶是大气都不敢出。这只紫貂那诡异的速度，真的是把他给吓住了，就算是王者境的强者都达不到的啊！



片刻后，紫貂那眉间人性般地皱了皱，朝杨叶前进了两步，小鼻子在杨叶身体上嗅了嗅，似是发现了什么好东西，小家伙大大的双眼顿时一亮，即使杨叶不懂兽语，但是他也能感受到眼前这小家伙是在高兴。因为此时的小家伙的表情，就更跟当初刚发现他自己能成为玄者时的表情一样。



紫貂似乎在杨叶身上发现了什么好东西，鼻子不断嗅着，圆嘟嘟的小脸上露出了陶醉的神情。就在杨叶准备跑路时，眼前的紫貂突然化作一抹紫光没入了他的胸膛，紫貂这突如其来的动作，使得杨叶大脑瞬间空白了。



过了一会，杨叶连忙查看体内，当看到体内处的状况时，杨叶如同失魂一般喃喃道：“怎，怎么可能，怎么可能.......”



没错，那看起来非常可爱的家伙钻进他身体了，准确的说是钻进了他的小漩涡丹田处。刚才他心神沉入体内时，便是发现那只紫貂在他的小漩涡丹田里四处打量，那小脸上，先是兴奋，然后是迷茫，过了一会后又变成了兴奋。



紫貂似乎异常兴奋，在他漩涡丹田内不断闪烁着，就像佣兵发现藏宝洞一般。



就在这时，杨叶猛地睁开了双眼，双眼再次看向了远处，只见远处密林之中掠出一个黑影，看到这个黑影，杨叶喉咙滚了滚，脑袋又空白了。因为这个黑影是在御空飞行，而且还不是借助外物的御空飞行。



能不借助外物御空飞行，杨叶不知道那需要什么实力才能做到，反正王者境与王者境上面的灵者境都无法做到的，而灵者境之上的强者，那是尊者境啊！



黑影速度极快，瞬间便是来到了杨叶旁边，黑影全身漆黑，浑身黑气缠绕，在他周身，更是游荡着无数黑气，那黑气，犹如一条条毒蛇，准备时刻择人而噬。



黑影没有停留，而是朝远处闪掠而去，而此时杨叶却是脸色惨白，因为那道黑影瞥了他一眼，就是这一眼，使得他如坠地狱，一种恐惧的情绪瞬间袭遍他全身，让得他生不起半点反抗之心。



“不......”



被对方看一眼就如此不堪，一种屈辱情绪从杨叶心底滋生了起来，杨叶低吼了一声，强行抬头，看向黑影人消失的地方，神色坚定，道：“宁可死，不可畏，剑宗弟子的剑，宁折不弯，剑宗弟子宁可死，不可辱！”这句话是剑宗祖师爷曾说过的一句话，杨叶记了下来！



语落，杨叶心底那股恐惧的情绪瞬间消失，而与此同时，他手中的长剑剧烈的颤抖了起来，发出一道清脆响亮的剑鸣之声，然后“铛”的一声，长剑化作无数块碎片。



而杨叶此时却是双眼微闭了起来，当他先前说完那一句话后，他便是进入了一种奇异的状态之中，一种奇异而玄妙的状态。



杨叶不知道，当他入定后，不仅是他的长剑碎裂，就连他周围的树叶也是唰唰作响，仿佛被一股无形的东西在催动一般。



如果剑宗七峰峰主或者剑宗宗主在此，就会知道杨叶这种状态是什么状态，这是剑宗无数人梦寐以求的状态，因为这是在领悟剑宗已经数百年没人领悟的剑意。



“咻！”



就在杨叶入定时，一道破风声响起，原本消失在远处的黑衣人突然折回，感受到那恐怖的气息，杨叶立即放弃了那种状态，清醒了过来，他刚清醒过来，那先前的黑衣人便是鬼魅的出现在了他的面前。

