就在杨叶与白衣女子离开不到半个时辰，一个光头中年人出现在了血手的尸体旁。光头男大约四十来岁，上身没穿衣服，那赤.裸的上身与头部纹着各种怪异的符文，那些符纹如同活物一般，竟然在缓缓蠕动着，甚是诡异！



纹身男打量了下周围，最后才看向一旁没了头颅的血手尸体，看着血手的尸体，纹身男摇了摇头，脸上浮现一抹凝重，低声道：“血手说对方中了黑血封，但为何血手又惨死？难道出现剑宗其他强者？”



说到这，纹身男走到了血手的面前，看着血手胸前那几个剑洞，当看到其中一个剑洞时，纹身男眼神一凝，沉声道：“三个剑洞，应当是苏仙子的剑气，而旁边那个细小的剑气应该不是苏仙子的。”看着这个细小的剑洞，纹身男沉默了一会又道：“剑气虚浮，不凝炼，且散乱，发出这道剑气之人应当只有先天级实力！”



说到这，纹身男瞬间明白了。血手不是死在苏仙子的手上，应该是死在突然出现的一个先天级的人手中。想到这，纹身男右手一挥，一道传音符抛向空中，道：“血手已死，不必赶来，苏仙子已中黑血封，修为尽失，这是一个机会，血煞与血镰前往万蛇林处堵截，其余先天境暂时放下手中的事，搜索幽冥谷以及断魂渊这两个区域，万万不能让其活着回剑宗，不然我宗计划恐有变！”



说完，纹身男身形一动，化作一道黑影，朝着远处闪掠而去。



......



茂密的森林之中，杨叶背着白衣女子疾速狂奔，虽然背上女子如同一方软玉，但是杨叶可没那心思想这些，现在他只想怎么才能活命。



他杀了鬼宗的人，他不相信对方会放过他，以那血手的实力来看，其帮手肯定也不是什么垃圾货。即使是什么垃圾货，但肯定也不是他能抗衡的。不过他并不后悔，那血手想要杀他，那他为什么不可以杀血手？



“我感受到有强者在搜捕我们！”这时，背上传来了女子的声音。



“你恢复实力了？”杨叶心中一喜，他背着这女子逃命，赌的就是女子能恢复实力，或者也有帮手，毕竟剑宗离这里这么近，女子应该已经用什么秘法叫帮手了。



“没有！”女子淡声道：“黑血封是神通术，又是血手付出大代价施展的，没有外人帮助，我根本不可能恢复！我之所以能感受到，是因为我的神识，我实力虽然被封，但神识还是正常的！”



听到女子的话，杨叶心中顿时一沉，然后又道：“你叫帮手了没？”



“没！”



“为什么？”杨叶差点栽倒在地上，原本他还以为对方已经叫了帮手，心中虽然有些紧张，但还不至于惊恐，但是现在......



“我全身修为被封，如何施展秘法通知剑宗？”



闻言，杨叶连忙道：“那你用传音符啊！那个血手不就是用了吗？”



“我没有！”



杨叶无语了，陡然停住，然后朝着另一个方向掠去。



见杨叶不在说话，女子淡声道：“是不是后悔带上我了？”



“有点！”杨叶老实道。



“将我放在这里，你独自逃命，或许还有一些机会！”



闻言，杨叶有些心动，但旋即便是摇了摇头，将女子丢在这里，万一女子不死，以女子的实力以及在剑宗的地位，那就是他死了。而且他也不相信鬼宗的人会放过他，毕竟他杀了对方一个看起来地位不低的人。



“他们是不会放过我的，带上我，你会麻烦不断！”



杨叶苦笑了笑，道：“我将你放在这里，他们杀了你之后，是不是就这样算了，不会来找我麻烦？”



女子道：“虽然不晓得血手的帮手是什么境界，但是对方要看出血手不是死在我手中应该还不是太难。而且我修为尽失，决不可能跑的如此远，他们现在或许就已经知道有人在带着我逃，以鬼宗的狠辣手段，他们不会放过你的！”



“那不就得了！”杨叶苦笑了笑，道：“他们既然不放过我，留下你与带着你根本没什么区别。而且有你在身边，我感觉踏实一些！”他说的是真心话，女子的实力他是亲眼见到的，如果不是大意，那血手哪轮到他出来拣漏？有这么一个强者在身边，或许能有转机呢？不管怎么样，这次他赌了！



女子沉默半晌，道：“为什么不朝万蛇林之中跑，要改变方向，你应该知道，我们只有回到剑宗，才有活命的机会！”



“如果你是血手的帮手，你先想到的是什么？”



女子沉默了，如果她是血手的帮手，肯定会堵截自己两人回剑宗的路。想到这，女子低头看了杨叶一眼，眼中露出一抹赞赏，如此年轻，不仅是传说中的五行玄气，实力与这份智慧也很是了得，如果剑宗全力培养几年，或许能进南域的青云榜，青云榜，剑宗可是好几十年没人上去过了啊！



杨叶此时是多嘛希望能有小家伙的那种能力，如果有小家伙的那速度，还怕那劳什子鬼宗的追杀？



狂奔近两个时辰，杨叶终于有些累了，带着白衣女子隐藏在一颗茂密的大树之中。



看着女子那张精致完美的脸蛋，杨叶心跳有些不争气的加速了起来，强压住心中那种奇异的感觉，沉声道：“我们这样没有目的的乱跑不是一个办法，时间一久，我们肯定会被抓到，你有没有什么好的办法？”



“没有！”女子的话简单又直接。



杨叶脸庞一抽，差点被女子这句话气的吐血，道：“拜托，你的实力那么强悍，难道就没什么办法，或者说想法吗？”



女子淡淡的看了杨叶一眼，道：“带着我回剑宗，然后我在带人来灭掉他们，我能想到的就是这个！”



杨叶无语了，心想我也想带着你回剑宗啊！但是能回吗？现在回剑宗的路上肯定有高手在渡劫了，去了就是送死！



“你是五行玄气，为何我在剑宗没听过你的名字？”女子眼中露出一抹好奇与兴趣。



“我是杂役弟子。”杨叶握着手中的能量石，吸收着其中的能量，听到女子的问话，随口道。



“杂役弟子？”女子黛眉微蹙，道：“怎么可能？你境界虽低，但是实力却是不低，而且又是五行玄气之中的金属性玄气，怎么可能是一名杂役弟子？”



“杂役弟子很光荣吗？我需要去冒充吗？”杨叶没好气道。眼前这女子这时候了，居然还有心情跟他讨论这个乱七八糟的问题，她难道就不知道有一个，甚至好几个牛人在追杀他们吗？



女子沉默半晌，似是想到了什么，俏脸寒霜，道：“如果是剑宗外门长老打压你，你放心，如果我们能回去，我会亲自彻查此事，敢打压任何有潜力的天才，不管他是谁，我决不放过！”



杨叶心中一惊，这女子在剑宗地位肯定不低啊！就在他准备问对方什么来历时，女子突然扭头望向了远处，沉声道：“有先天境的强者从这边过来，是鬼宗的！不止一个。”



闻言，杨叶霍地站了起来，没有丝毫犹豫，将女子背起，然后纵身跃下，朝着远处闪掠而去。



狂奔中，杨叶问道：“如果我有传音符，你能不能用传音符通知剑宗强者？”



女子一怔，旋即道：“能，不过至少得是中品传音符。你有？”



“暂时还没有！”



女子：“......”

