感受到那些蛇群冲了过来，除了杨叶外，其余三人当场脸色惨白了起来，特别是青红，身体直接一软，瘫倒在了杨叶的身上，至于蛮子与小黑也差不多，两人全身发软，连逃跑的力气都没。



如果是平时，以三人的心理素质，就算是面对几万条蛇那肯定也不会如此不堪的，但是经过刚才一段时间的沉重气氛压迫，三人的神经与心神早已经不堪重负，而且加上周围都是密密麻麻的蛇群，所以三人直接认命了，不在做徒劳的争斗。



当那些蛇群冲过来时，杨叶还保持着冷静的头脑，努力想着是什么东西招惹到了这些蛇群，当蛇群离三人只有几丈时，杨叶霍地站了起来，从怀里掏出了先前两翼蛇的那颗内丹，然后用力朝远处丢了过去。



同时，他手腕一动，长剑出现在手中，看着那颗内丹没入远处黑暗中，他浑身玄气涌动起来，他是不会束手待毙的，但是他也知道，如果他猜的不对，那他这次多半是哉了。



好在他猜对了，在那颗内丹没入远处黑暗之中时，那些原本涌现他们三人的蛇群顿时停在了原地，然后又如潮水般朝那颗内丹消失的地方涌去。



杨叶此时心中有些后怕，那周围密密麻麻的蛇群蠕动真的是很壮观，而且连绵不绝，仿佛无穷无尽一般，一波接着一波的朝那颗内丹的方向涌去，这种壮观的场景持续了差不多一个多时辰才消失。



感觉周围没蛇时，杨叶顿时长长的松了一口气，饶是他神经大条，看着这壮观的场景也是有些恐惧的。



在如此多的蛇群围攻下，别说他，就算是能够飞掠的王者境强者肯定也是得歇菜的。在没有绝对的实力情况下，数量才是王道啊！



低头看了看已经晕倒在地上的三人，杨叶摇了摇头，刚才那种情况虽然是绝境，但是三人的表现也实在太差了一点，听说剑宗外门弟子考核之中就要一关是考核心境的，以三人的表现程度来看，三人就是绝对不合格。



将三人叫醒后，三人齐齐朝周围看了看，当发现没有一条蛇时，三人再次坐在了地上，擦着额头上的冷汗。



“武道一途，心性尤为重要，你们三人的表现，实在是太差劲了。”杨叶觉得有必要提醒下三人，不管怎么样，大家也算是共患难过，如果能让三人心境提升，那也算一桩好事。



听到杨叶的话，三人脸色顿时有些尴尬，不用杨叶说，他们自己也知道刚才太丢人了。虽然蛇群很恐怖，但是直接丧失战斗力，不管怎么说，作为玄者，这实在是太懦弱了点。



看到三人脸色尴尬，杨叶继续道：“我不是讽刺你们，你们要知道，作为一名武者，如果没有那种绝境之中求生存的勇气，那武道一途能走多远？就像刚才，那是绝境，但你们不该放弃，就算死也不该放弃。不放弃的话，尚还有一丝希望，但是你们自己放弃了，那就一丝机会都没，别说武道一途，就连命都没了！”



这是杨叶的真心话，他从懂事起，困难就如同跗骨之蛆一般紧紧跟着他，但是他并没有放弃，不管做什么，他都没放弃过。即使后来在剑宗被贬为杂役弟子，从天堂跌到地狱，但他依然是没有放弃，也正是有从未放弃这种心态，他才能活到现在。



听到杨叶的话，蛮子与小黑深吸了一口气，然后起身对着杨叶行了一礼，蛮子认真道：“谢谢，现在我明白我们为什么实力如此差劲了。虽然与天赋和修炼资源有些关系，但更多的原因在于我们自身，意志不坚，遇到困难就放弃，活该一辈子不能出人头地啊！”



蛮子说的是真心话，特别是他回想过以往的种种后，就更加确定是自己自身的问题。以前他与小黑，不，应该说佣兵里许多人都有种想法，那就是如果给他们修炼资源，他们成就决不弱于宗门弟子与帝国精英，但是现在回想起来，这个想法真的可笑啊。



不说别的，就是眼前的杨叶，境界比他们还低，但是那实力与那心境，根本不是他们所能比的。



青红看了杨叶一眼，然后低下了头，在这之前，她也是有这种想法，那就是如果她是宗门弟子的话，她的实力绝不会弱于杨叶。但是刚才，她与杨叶在绝境的表现，让得她知道了两人之间的差距，那不仅是实力上的差距。



看着三人有些消沉，杨叶安慰道：“我不是要打击你们，只是提醒下你们。你们现在要做的是知耻而后勇，而不是意志消沉，反正你们才二十来岁，还是有机会进入先天的。”



蛮子苦笑了笑，道：“先天，如果没有机缘，此生怕是无望了。”



闻言，杨叶也不说话了，有些东西，不是他一句话就能改变的，每个人都有每个人的人生路，他只要走好自己的路就可以了。



“对了，那些蛇群怎么会这样？”这时，青红看着杨叶，问道。



杨叶没有犹豫，将先前的事情说了出来，他也是疑惑为什么蛇群会来围攻他们三人。



当听到杨叶将内丹出去时，青红皱眉又问道：“你，你的内丹就放在怀里，没有放进纳戒之中？”



听到青红的问话，蛮子与小黑都看向了杨叶，在三人的注视下，杨叶虽然觉得有些不对劲，但还是点了点头。



见到杨叶点头，三人脸色顿时古怪了起来，青红拍了拍额头，白了杨叶一眼，道：“小弟弟，你知不知道，内丹对玄兽是有着非常大的吸引力的？同类的内丹是能够让它们晋级的，我一开始还以为你将内丹放入了纳戒之中，没想到你却只放进怀里。”



闻言，杨叶习惯性摸了摸鼻子，看了三人一眼，轻声道：“这么说，那些蛇群是来找我的？”



三人狠狠地点了点头。



杨叶有些尴尬，搞了半天是自己的问题，想到这，杨叶连忙道歉，不管怎么样，这次是他的失误，让得几人差点被蛇群吃掉，这个得道歉。



见杨叶道歉，三人反倒有些不好意思了。虽然这次是杨叶的失误，但不管怎么样，杨叶救过他们三人，而且这次也是无心之举，现在杨叶道歉，三人心中那点郁闷便是瞬间消散了。



没了芥蒂后，几人再次畅聊了起来，这次三人都将自己的佣兵经验告诉杨叶，比如哪些不该做，哪些事情一定要做，在三人一番教导下，杨叶不仅收获良多，还暗自庆幸，庆幸与三人结伴。



历练，讲究生死战斗，在威胁之中不断突破，这是杨叶原本的想法，这也没错，但是现在杨叶才知道，事情不是他想的那么简单。就最简单一点来说，这万蛇林，如果有人在这休息时没有洒上兽王粪便，即使休息的人是先天强者，那结果也是惨不忍睹的。



因为在这漆黑的万蛇林之中，一旦战斗，那绝对会吸引无数蛇群，在那种情况下，先天强者也是只有歇菜的份。



还有许多许多十万大山生存之法，这些方法是经过无数佣兵用生命总结下来的，杨叶很认真的记下这些方法，他虽然是来历练，但他不想无缘无故的去作死。



和蛇王打一架没关系，但要是与几万条蛇作战，那就不是历练，而是作死了。



经过先前蛇群那一闹后，几人都没在休息，而是聊天至天亮，到天亮后，几人稍微准备了下，然后便是继续出发了。