四人走了大约三个时辰，林中光线越来越明亮，或许是因为昨晚那颗内丹的缘故，几人没有在被万蛇林中的毒蛇偷袭。不过即使这样，杨叶也没有放松警惕，他知道，小心使得万年船，在这十万大山，最好别大意。



当走出林子时，蛮子三人当即松了一口气，昨晚的惊心动魄，使得他们三人对万蛇林有了深深的忌惮，现在走了出来，终于可以松了一口气了。



“咻！”



就在这时，有破风声响起，破风声刚刚响起，原本在青红身旁的杨叶眉头便是一皱，同时身形消失在了原地，出现在了蛮子面前，一拳轰出，“砰”的一声，一根墨黑色的铁箭碎成无数片。



看着那根碎裂成碎片的铁箭，场中四人都是脸色大变，特别是蛮子，心中愤怒的同时更是有着深深的忌惮，要不是杨叶，他就算不死也要重伤。



蛮子三人反应不慢，迅速的将自己的武器拿了出来，戒备的望着周围。杨叶也是脸色阴沉，虽然昨晚听蛮子几人说过佣兵界里经常有黑吃黑的事情，但是他没想到，这种事情这么快就发生在他身上了。



“啪......啪......”



随着手掌击打声，一名中年光头大汉从远处十几丈外的一颗巨树上跳了下来，在中年大汉身旁还有着四人，三男一女，其中女的手中握着一张墨绿色的长弓，也是唯一一名弓箭手，显然，先前那支黑铁箭出自此女之手。



当然，这五人之中最让杨叶几人意外的是女子右边的那名男子，那男子不是比人，正是昨天抛弃队友的修远。



看到几人出来，蛮子三人脸色变的非常凝重，显然，三人认识这支佣兵团。



看着五人走来，青红走到了杨叶身旁，沉声道：“他们是狼头佣兵团，经常在十万大山对实力弱的佣兵团下黑手。团长叫光头强，是九阶巅峰的强者，号称半只脚踏入先天强者；旁边的两个身材略胖的两男子是一对兄弟，名叫熊大与熊二，也是九品强者，实力比小黑与我哥略强，至于那女的，叫红叶，也是九品巅峰，箭法比我强上许多。”



来者不善，看到修远时，青红就知道对方肯定不会放过自己这边几人，所以青红连忙将对方的信息告诉杨叶，因为自己这边只有杨叶才能与光头强抗衡。



听到青红的话，杨叶眉头微皱，心中暗暗估算自己这边与对方的实力，算了一下，杨叶眉头皱的更深了。因为他发现，正常情况下根本没有胜算。对方为首的那个叫光头强的男子实力不弱与他，而光头男旁边几人的实力都要高出蛮子三人，只要眼前这光头强拖住他，四人对战三人，不到一会，蛮子三人肯定就会战败。



如果不战，他有信心逃掉，但是青红三人肯定是逃不掉的，逃不掉的话，那下场可想而知，此时杨叶有些犯难了。



就在杨叶心中想着怎么破这局时，光头男五人走到了杨叶几人对面三丈处，光头男打量了下蛮子三人，在青红身上停留了一会，然后这才看向了杨叶，道：“不错的反应，不错的力量，兄弟是哪个宗门的弟子？”



“他什么宗门的也不是！”这时，修远站了出来，看着杨叶不屑道：“他就是一个打扫战场的，光头哥，别管他，拿下眼前几人，他们身上肯定有那两翼蛇的内丹与蛇皮。”



其实他倒不是想得到那内丹与蛇皮，而是想杀掉杨叶四人，昨天他逃跑后，本想着回去收尸捡漏的，但是当他回到战斗处时，蛮子四人与两翼蛇都不见了。看着那地上一滩血迹，他知道，四人肯定被人帮助了。



那个时候，他真的慌了。他知道，如果蛮子几人活着回去，那他的名声肯定是完蛋了。以后他就别想着吃佣兵这碗饭，不仅如此，恐怕其它行业都容不下他了，因为没有哪个行业会要一个临阵背弃队友的人！



“你这狗.日的！”听到杜修的话，蛮子三人怒不可揭，蛮子大刀遥指修远，怒道：“修远，你这个临阵背弃队友的垃圾，昨天你抛弃队友独自逃生，今天又叫人来找我们的麻烦，你这人渣，真的是佣兵界的耻辱！”



听到蛮子的话，修远脸色有些难看，原本他都劝好光头强几人直接动手了。红叶也动手了，但是他没想到那万无一失的一箭居然被挡了下来，而见到杨叶挡住那一箭后，光头强居然不再出手了，所以有了现在蛮子骂他的话了。此时他心中那个恨啊！



听到蛮子的话，狼头佣兵团的几人看向修远的目光都变成了鄙视，他们在佣兵界的名声虽然不怎么好，但是几人却是从未背叛过队友，而眼前这人却是在战斗之中抛弃队友，这种人，他们同样看不起。



光头强冷冷的看了修远一眼，他也看不起眼前这种人，如果不是对方有个先天阶的哥哥，他会一巴掌拍过去，想到对方的哥哥，光头强压住心中的不快，直接忽视杨叶，看向蛮子，沉声道：“哪来那么多废话？交出两翼蛇的内丹与蛇皮，恩，还有那小妞也留下来，其余三人快滚！”



“强哥，不能放他们离去！”这时修远有些急了，但当他看到光头强那冰冷的眼神时，他便是连忙闭嘴了，犹豫了下，然后咬了咬牙，又道：“如果强哥能解决他们，我愿意借我哥的玄阶下品玄技给强哥观看！”



闻言，光头强有些意动，玄阶下品玄技就是他也没见过啊！犹豫了片刻，然后看向杨叶几人，眼中闪过一抹寒光，道：“既然你们不愿意，那就别怪我不客气了。动手！”说完，手腕一翻，手中出现一柄大刀，然后身形一动，率先砍向了为首的蛮子。



这时，两边佣兵的实力就显现出来了。在光头强动手那一刻，在他周围的两男一女便是非常有默契的找到了各自的对手，特别是那女子，率先一箭便是射向了同是弓箭手的青红。



而反观杨叶这边，蛮子三人皆是没反应过来，特别是青红，在铁箭到她面前时她才回过神来，然后朝旁边一闪，但是它已经失去先机，所以被对方的弓箭手一箭接着一箭攻击。



就在光头强冲向蛮子时，原本站在蛮子身旁沉默的杨叶突然动了。只见他手中不知何时出现了一柄泛着淡淡金光的长剑，然后如同一道闪电一般劈向了光头强。



速度之快，让在场所有人都震惊了。



特别是作为那道闪电的目标的光头强更是惊骇欲绝，他千想万想却是没想到那原本不起眼的杨叶居然有这般速度与实力。先前杨叶一拳轰掉那支墨箭，他的确是稍微惊讶了一下，但是当他看到杨叶年纪与修远那番话后，他便完全无视杨叶了，认为肯定是先前红叶没有出全力，即使没有杨叶出现，那叫蛮子的人也能躲开！



然而这时他才知道这个想法错了。



仓促间，光头强收刀挡在身前，杨叶手中那柄泛着金光的长剑击在了光头强的大刀上，“铛”的一声，大刀瞬间碎裂，杨叶剑势不减，直接从光头强腹部一穿而过。



“好，好强的力......”光头强一句话没说完，身体便是直接成了两截，五脏混着血液洒了一地。



不管已经成为两截的光头强，杨叶速度不减，又来到了还在发愣的熊大于熊二面前，在修远惊骇的目光中，长剑带起一道金色的残影自熊大脖子处一闪而过，一颗人头落地。



杨叶速度不减，接着来到了熊二面前，在死了光头强与熊大后，熊二终于回过神来了，心中惊骇，举刀下意识的横档，然而如同光头强那般，大刀与长剑相撞，大刀瞬间碎裂，然后又是一颗人头落地。



电光火石间，杨叶解决了三名玄者九品的强者，这次杨叶没有继续动手了。因为对手只剩下那修远了。在他出手击杀光头强时，那名叫红叶的女子便是收弓转身没入了密集的丛林之中，对方的逃跑速度，倒是让他意外了。



看着地上那三具尸体，蛮子三人完全呆在了原地，老天，玄者九品巅峰，然而在杨叶的剑下连还手的力量都没？他先前还保存了实力？杨叶是先天强者吗？



一系列的疑问在蛮子三人脑中不断闪过。