杨叶心中.将眼前这黑影人全家都问候了十八遍，他虽然不明白那种状态是什么，但是毫无疑问，那种状态肯定是对他有好处的，可是就因为眼前这个人不人鬼不鬼的家伙，让得他退出了那种状态。

他真的很想朝眼前这人轰一拳！

两人之间相隔不到两米，但是杨叶却是看不到对方的容貌，因为在黑衣人周围，有着无数散发着恐怖气息的黑气，在那些黑气的包围下，黑衣人显得异常诡异。

与黑影人对视不到一息，杨叶立即脸上露出了惊恐之色，身体在他控制下出现了一种神经质的颤抖，就仿佛老鼠遇到了猫一般。

“见过一道紫影没？”黑影人说话了，声音有些沙哑，仿佛喉咙堵塞一般，有些难听。

听到黑衣人的话，杨叶身体颤的更厉害了，嘴唇哆嗦着，似乎紧张的话都说不出来，就在黑衣人身上黑气膨胀时，杨叶那颤抖的右手朝着身后指了指，颤声道：“我，我刚才看到一道紫影从这一闪而过，然，然后就不见了。”

听到杨叶的话，黑衣人身上的黑气安静了下来，沉默半晌，黑衣人看了一眼浑身颤抖的杨叶，摇了摇头，有心出手解决杨叶，但是见到杨叶这副模样，他便是放弃了这一想法。

一个凡人境的强者，他实在是不屑出手，而且还是一个如此差劲的人，如果是那种骨头硬的，他或许有点兴趣折磨折磨，但是像眼前这种，他实在是不想浪费玄气。

就像大象与蚂蚁，如果不是蚂蚁不长眼，大象是不会去故意杀一只蚂蚁的。

“滚吧！”黑衣人淡声说了一句。

闻言，杨叶如蒙大赦，连忙跳下大树，然后朝着远处狂奔而去，狂奔中，杨叶松了一口气，脸色恢复正常，没有半点恐惧之色，暗道庆幸，还好自己猜对了。

黑衣人一看就不是什么好鸟，这种人，如果他表现得非常有骨气，或者没有半点畏惧，黑衣人肯定会看他不爽的，所以立即装作那种懦弱的模样，让对方不屑出手。还好，他猜对了。

见杨叶消失，黑衣人双手虚抬，身上黑气顿时如同活了一般，迎风暴涨，仅仅是一瞬间，黑气就扩散到了周围百丈之外，凡是黑气所过之处，所以花草树木如同雪遇沸油一般，瞬间化作一堆黑水！

又过了几息，以黑衣人为中心，在黑衣人周围百丈内，所有东西，包括大地都变成了漆黑之色，那般场景，极其恐怖。

半晌之后，黑衣人收回所有黑气，低声喃喃道：“为何气息自此处便消失不见，难道有人先我一步将其抓获？”说到这，黑衣人转身望向了剑宗的方向，低声道：“难道是剑宗的强者？”说完，黑衣犹豫了下，然后化作一道黑影朝着剑宗的方向射去。

......

杨叶一路狂奔，跑了大约三个时辰，直到天黑然后才停了下来，在周围找到了一个天然的洞穴，将洞穴的洞口掩饰了一番后，然后才从纳戒之中拿出了昨天蛮子给他的月光石。

在月光石的照耀下，杨叶看清了洞穴类的场景，不小，大约能站立几十人，在洞穴类有着许多杂草，显然，这应该是一个玄兽的洞穴。

见没有什么危险，杨叶盘坐了下来，然后拍了拍肚子，道：“小家伙出来，我们好好聊聊！”

小家伙不是一般玄兽，从小家伙那诡异的速度就可以看的出来，但是小家伙为什么选择他，这让他有些不解，特别是还能钻到他肚子里，饿，是漩涡内，这事真的超出了他的认知。

所以他决定与这小家伙好好谈谈！

半晌，肚子里没有动静，杨叶一查看，见到小家伙的状况时，他嘴角顿时一阵抽搐。只见紫貂此时在他的漩涡丹田内侧躺着，双眼微闭，不时传出淡淡的呼呼声，显然，小家伙已经睡着了。

看到小家伙这副模样，杨叶气的肺都快炸了。这小家伙一声不响钻进他肚子里，还招惹了一个强的逆天的强者，他差点就死在那黑衣人手里，一路狂奔，生怕跑慢了，黑衣人追上来结果了他。

可以说一路上他是胆战心惊，恨不得多两条腿出来，可是这个罪魁祸首居然在他丹田内睡着了！

是可忍，孰不可忍，在杨叶叫了大约近半个时辰后，小家伙终于从他小漩涡内出来了。

紫貂停在虚空之中，小爪揉了揉有些惺忪的双眼，似乎不满杨叶打扰它睡觉，然后狠狠地瞪了杨叶一眼，似乎还不够，小爪对着杨叶狠狠地抓了抓，一副我很不爽的模样。

杨叶喉咙滚了滚，这只玄兽太，太人性化了，简直不像是玄兽，一时间，他反倒不知道该说什么了。

半晌后，紫貂困意消散，一双灵动的双眼盯着杨叶，一闪一闪的，似乎在打量杨叶。

杨叶深吸了一口气，努力使自己冷静，半晌后，看着这只可爱的小家伙，道：“小，小家伙，你应该能听得懂我说话，恩，我想说，你钻进我丹田内避难的事我就不计较了。那个黑衣人也离去了，现在你可以走了。”

这只小家伙很可爱，非常可爱，如果拿回去给小瑶，小瑶肯定很高兴，或者拿去卖的话，肯定也是能卖出一个好价钱的。但是杨叶不敢，因为这只小家伙太神秘了，而且还会招来黑衣人。所以他决定与小家伙好聚好散。

紫貂双眼眨了眨，既不点头也不摇头，就那样一顺不顺的看着杨叶，

“你现在安全了，你可以回家了，明白吗？”见到小家伙不表示，杨叶重申了一遍。

紫貂这次好像挺懂杨叶的话了，小脑袋轻轻摇了摇，显然，它不愿意走。

还赖上我了啊！见到小家伙摇头，杨叶嘴角又是一抽，虽然这只小家伙很可爱，但是杨叶还是决定让它离去，因为这就是一个祸害，指不定什么时候就会把那黑衣人招惹来。而且让小家伙住在他丹田内，这事怎么想怎么不对劲！

打定主意后，杨叶继续道：“小家伙，我是人类，你是玄兽，你跟我一起会有危险的。明白吗？”

紫貂眨了眨眼，不摇头也不点头。

“人类很坏，会把你烤来吃的，知道吗？”

紫貂点了点头，一副很赞同的模样。

“那你快回家，别跟我在一起！”

紫貂摇了摇头，一副我不离开你的模样。

“那你想怎么样！”杨叶有些急了，声音大了起来。

见到杨叶生气了，紫貂似乎有些害怕，朝后退了退，双眼之中水汽升腾，圆嘟嘟的小脸上满是委屈之色。

妖孽啊！见到这紫貂这副模样，杨叶头都大了。他现在更加确定这只小家伙不是一般的玄兽。因为玄兽要达到灵者境才会化作人形，有堪比人类的智慧，但是眼前这个小家伙明显没有达到灵者境，不然早就化作人形了。

就是因为小家伙没有达到灵者境，他才觉得这小家伙不是一般的玄兽，因为他从没见过没达到灵者境就有如此智慧的玄兽，虽然他没见过多少玄兽，但是直觉告诉他，这只小家伙肯定不是一般玄兽。

杨叶摊了摊手，道：“那你想怎么样！”

听到杨叶的话，紫貂小嘴一咧，露出了个笑容，小爪子朝杨叶丹田处指了指，用意明显。

“你要住在我这里面？”杨叶问道。

小家伙连忙点了点小脑袋。

“为什么？”

这个问题似乎有些难回答，紫貂小爪指了指杨叶丹田处，然后又指了指它自己，然后小爪子在空中不断比划着，小脸上满是兴奋之色。

杨叶：“......”

见到杨叶一副茫然的表情，小家伙停下了正在挥舞的小爪，然后一闪，落到了杨叶的肩膀上，小脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，一副我们很好的模样。

杨叶心中一叹，他知道，这个小家伙赖上他了。在这小家伙那诡异的速度面前，他连跑的机会都没。

“算了，是福不是祸，反正自己身上已经有了一个神秘的小漩涡，在多一个神秘的小家伙也没什么，反正习惯就好了！”

想明白后，杨叶决定弄清楚小家伙是几品玄兽，然后，杨叶痛苦了......

杨叶伸出了一个指头，道：“一品玄兽？”

小家伙摇了摇头。

“二品玄兽？”

小家伙继续摇了摇头。

“三品玄兽？”

“......”

