用意念控制着眼前的长剑，杨叶准备再次出击，而就在这时，凤玉的声音突然在他脑中响起：“叶儿你不是她的对手，待会我会施展秘法将她们拖住，你带着小瑶回剑宗。我知道你不怕死，也知道你不想让为娘跟她们回去受罪，但是现在不是意气用事的时候，留得青山在，不愁没柴烧，只要你活着，我就有希望！”



就在杨叶准备说什么时，凤玉亲启朱唇，再次玄气传音道：“如果你拒绝，我就立刻死在你面前。”



杨叶双眼通红，脸上露出痛苦之色，心中犹如刀割，他看了一眼紧紧拉着凤玉小手的小瑶，小瑶到底是年纪小，虽然她不想离开娘亲，但是那小脸上却已经满是苍白与恐惧。



见到杨叶如此痛苦，凤玉心中很是不忍，但是她没办法，她知道自己儿子的性格，，如果不这样逼他，就算是杀了他，他也不会抛下自己独自去逃生的。



见到凤玉对杨叶玄气传音，凤羽眉头一皱，沉声道：“你们是自己跟我们走，还是我强行带你们走？”



“叶儿，我被抓回去也不会被立即处死，只要你日后有了实力，就可以来百花宫救我。如果你也跟我一起被她们抓回去，那我就一点希望都没了。所以，就算是为了娘也要好好活下去，好吗？”见到杨叶在挣扎，凤玉再次玄气传音，给杨叶留了一点念想。



杨叶双拳紧握，指甲刺入掌心，脸上的表情已经扭曲了起来。他恨，恨他自己为什么没有实力，如果他有实力，母亲就算是违反了那什么宫规又怎么样？可是他没实力！



见到凤玉还在玄气传音，凤羽沉声道：“拿下！”



听到凤羽的话，在她身后的四名美妇身形一动，朝着杨叶三人围去。



见到凤羽等人动手，凤玉脸色一变，将她身旁的小瑶提起来朝杨叶一丢，道：“带小瑶走，我等你来救我！”



语落，一股恐怖的气势自凤玉体内暴涌而出，旋即，无数由玄气幻化的晶莹花朵瞬间出现在了场中，当这些如同雪花一般的花朵出现在场中时，场中顿时响起了一道道令人头皮发麻的嗤嗤声！



那声音是空气被雪花绞碎的声音！



看到这些花朵，凤羽脸色惨白，失声道：“百花残，凤玉你居然施展禁术，你真的是疯了不成？”说话同时，凤羽以及那四名美妇连忙施展身法朝后退去。



凤玉没有理凤羽，而是转头对着她身后的杨叶吼道：“快走，你真的要我自尽在你面前吗？”



杨叶对着凤玉快速的磕了三个头，然后抱起他面前已经泣不成声的小瑶转身朝着城门的方向飞奔而去，“娘亲，等我，一定要等我......”



听到杨叶这句话，凤玉苍白的脸上露出了一抹笑容，然后疯狂的运转体内的玄气，控制着那些晶莹的花朵涌向风羽几人。现在她能做的就是尽量拖住凤羽几人，为杨叶多争取一些逃命的时间！



凤玉施展的禁术太过恐怖，造成的声势也是极为骇人，以至于安南城所有玄者强者都被震惊到了。但是却没有一个人敢过来观看，就是安南城的护卫队也不敢。因为那般声势，至少也是灵者境强者才能做到，这种级别的强者脾气都有些怪异，他们若是来观看，指不定对方会顺手结果了他们！



良久，一切归于平静，凤玉瘫坐在地上，头发凌乱，脸色苍白的没有一丝血色，那嘴角更是挂着一抹鲜红。



“施展禁术，根本损伤，不仅境界掉落，还永世无法提升，值得吗？”凤羽看着瘫坐在地上的凤玉，沉声道。



凤玉嘴角泛起一抹异样的笑容，道：“如果你也有孩子，你就会知道值不值得。”



凤羽冷哼了一声，道：“我这辈子都不会有孩子。倒是你，先是为了那个男人叛逃出宫，丢弃自己的前途，现在又为了那两个小家伙施展禁术，而且还要为这三个人永生永世受那断情崖崖底的阴风之苦，真的值得吗？”



凤玉没有说话，只是看向杨叶逃跑的方向。她很想跟凤羽说这世上有许多事是不用值得才去做的，但是她没说，因为她知道凤羽这种从小在百花宫长大的人是不会明白的。现在她只关心杨叶能不能安全的回到剑宗！



似是知道凤玉的意思，凤羽冷哼了一声，然后也看向了杨叶逃跑的方向，道：“老实说，他的实力与潜力很不错，比起百花宫年轻一代的一些天才也丝毫不差，日后若是能成长起来，成就定会不凡。不过可惜，我不会让他成长起来。所以，我决定亲自去追杀他！”



凤玉没有说话，只是看着杨叶逃跑的方向，她能做的都已经做了，现在只能看杨叶的个人造化了。



凤羽：“控制住她，然后去城主府与城主交代下，就说这是我们百花宫内部的事情就可以。我去追杀那小子，你们不用等我，与安南城城主交代完后就立刻回百花宫！”



说完这句，凤羽身形陡然消失在远处，下一刻出现时已经在数十丈开外了。



......



安南城外，月色下，杨叶抱着小瑶坐在灰狼背上，让灰狼将速度提升到了极致。



灰狼背上，杨叶脸色低沉如水，双眼通红，此时他他非常恨，除了恨那个百花宫外，还恨他自己，恨他自己为什么没有实力，如果他有实力，母亲就不会为了他施展那个什么禁术，如果他有实力，他就能够很好的保护小瑶与母亲，如果他有实力......



是啊，如果有实力，事情的一切都会由他的意志来发展，但是他没有，他只是一名凡人境的玄者！在那几名百花卫面前，他连还手之力都没有！



“我要变强，我要这苍穹之下，大地之上，没有人能够掌控我杨叶与我亲人的命运，我要让这天地间所有的规则与法则都束缚不了我与我的亲人！”狼背上，杨叶紧握着双手，坚定道。



从这一刻开始，杨叶的目标清晰了起来。以前他的目标只是想让母亲与妹妹过上好日子，但是今晚的事让杨叶知道，这个看似简单至极的目标其实是多嘛遥不可攀。他想要实现这个目标，就得有无视百花宫宫规的实力，不然，他的这个目标就只是一个可笑的想法。



狼背上，小瑶朝杨叶怀里缩了缩，怯生道：“哥哥，娘亲会有事吗？”



今晚的事对于她来说真的是太过于震撼了，先是与她相处十几年的母亲摇身一变成为了传说中的超级强者，然后又是那些以前只听过，没见过的传说中的强者来抓她与她最亲的哥哥和母亲。这一系列的变故，让得她既恐惧又是愤怒。



因为在她的印象中，娘亲从来都是不生气的，娘亲不管对谁都是和和气气的，而且娘亲从不做犯法的事情。像娘亲这样的好人，那些人为什么要抓娘亲？凭什么要抓娘亲？



从这一刻开始，这个以前天真无邪的小女孩内心深处埋下了一颗仇恨的种子。



听到小瑶的话，杨叶紧了紧怀中的小瑶，柔声道：“放心，娘亲不会有事的，娘亲跟哥哥说过的，她说她不会有事的，她还说以后等哥哥实力强大之后就去救她。”



“真的吗？”小瑶问道。



“你哥哥说的是真的！”



就在这时，风羽的声音再次出现在了杨叶兄妹耳朵里。



听到这声音，杨叶心中一惊，抬头一望，只见凤羽不知何时已经出现在了他们头顶。

