回过神来后的杨叶连忙查看了下自己的体内，如他所想，那只原本被他打的奄奄一息的灰狼正在他漩涡丹田内好奇的打量着周围，灰狼愣了一会后，就如同紫貂刚进他丹田时一样，脸上露出了极度兴奋的模样，然后在他漩涡丹田内不断翻滚着......

翻滚了一会后，灰狼发现了玄气池塘，这一发现不得了，就像饿了几天的汉子遇到一盘猪腿一样，眼睛都红了。不过灰狼并没有像小家伙那样冲到里面去洗澡，而是在玄气池塘旁边徘徊着，想下去，似乎又在忌惮什么......

杨叶睁开双眼，看着眼前的紫貂，不得不说，这太让他震惊了。他真的没想到，小家伙居然可以将玄兽送进他的漩涡丹田内，而那只灰狼进入他丹田后，还表现得非常高兴，这让他非常非常的疑惑。

小家伙为什么会进入他漩涡？小家伙为什么能见玄兽送进他丹田内？灰狼为什么如此畏惧小家伙？他丹田到底是个什么东西，为什么如此的神奇？

一系列的疑问出现在了杨叶脑中，不过他注定得不到答案。

因为当他问出这些问题后，小家伙表情比他还疑惑，小脑袋不断摇头，表示它也不明白为什么会这样。又或者它隐瞒了什么。

杨叶放弃了继续追问，然后指了指自己丹田的位置，道：“它以后能帮我打架吗？”小家伙没有战斗力，他可以接受，因为小家伙很可爱，很萌，但是这只狼如果不帮他打架，他是不会让这只狼在体内白吃白住。

紫貂眨了眨眼，然后点了点小脑袋。

见到小家伙点头，杨叶笑了，笑的有些得意，九阶玄兽啊！一只九阶玄兽的打手，想想都让人兴奋啊！

兴奋过后，杨叶揉了揉小家伙的小脑袋，满意的点了点头，道：“恩，小家伙你做的非常好，恩，那只灰狼就是你的小弟，你要好好管教它，让它听话，明白吗？”他不傻，灰狼对他有敌意，但是对这个小家伙却是没有，而且还很畏惧，所以这个调教的重任只能交给这个小家伙。

紫貂眨了眨眼，然后点了点小脑袋。

人逢喜事精神爽，离开洞穴后的杨叶脸上一直保持着灿烂的笑容，他心中已经在想一个伟大的计划，他的漩涡丹田那么大，装几百个玄兽应该不成问题，如果有百来个九品玄兽，到时就算是先天强者也能干趴下！

杨叶越想越兴奋，越想越激动，他仿佛见到手臂一挥，玄兽一堆的那种场景了。

突然，杨叶脸上的笑容僵住，下一刻，他以最快的速度钻进了一旁茂密的草丛之中，同时连忙凝神静气，将自己变成一尊雕像！

“咻！”

就在这时，透过密草缝隙，杨叶见到一道淡淡黑色影子从远处急速窜来，黑影速度如鬼魅一般，踩在树稍之上，树稍连一丝波动都没，闪掠几下，便是落在了杨叶的不远处，仅有十几丈距离。

杨叶嘴角直抽，心中.将此人全家都问候了一遍，跑哪不好，非朝自己这跑来，自己这小身板，经得起你们这些大神折腾？

黑影一袭黑袍，落地后他并没有在继续逃跑，而是右手一翻，一柄仿佛由鲜血铸成的血刃出现在黑影手中，血刃极其诡异，那其中的血腥味，十几丈之外的杨叶都能清晰的闻到。

就在这时，远处又一道白影御剑而来，看见此女的容貌后，杨叶心里猛第跳了一下。女子一袭月白裙，柳眉风眼，雪肤樱唇，完美无瑕地脸颊晶莹如玉，立于一柄青色的巨剑之上，白裙飘飘，恍如那九天之上的仙子般圣洁高贵，不带一丝烟火气息，仿佛任人看上一眼也是罪过。

女子速度极快，比那黑影还要快几分，几乎是眨眼间，就来到了黑影不远处，立在一颗树梢之上，手中青色长剑斜指黑袍人，在剑身之上，几道凌厉剑气不断伸缩吐现。

“好漂亮，好强！”

看着那如仙女般的人，杨叶喉咙滚了滚，能够御剑，那实力至少得是灵者境。当然，此时他心中不关心这两人的实力，他关心的是两人是不是要在这大战，如果两人在这战斗，以两人的实力，恐怕只要一点余波就够他死上好几十次了！

“苏仙子，你当真是阴魂不善啊！追了我几天了。你真的还以为我怕你不成？”黑影望着御剑而立的女子，嘶哑道。黑影的声音极其难听，犹如利物划过石头一般，让人听的极其刺耳。

“血手，何必多言，你鬼宗既然敢来我剑宗杀人，那就应该想到后果，今日你没机会在逃了！”名叫苏仙子的女子冷声道。

鬼宗？剑宗？杨叶心中一凛，眼前这女子居然是剑宗的人，也对，能够御剑飞行，那剑身上还散发着如此凌厉的剑气，可不就是剑宗的吗？

“逃？”血手一声冷笑，然后双目朝杨叶隐藏的地方看了过去，见到黑衣人看向自己，杨叶暗道糟糕，就在他准备逃时，一缕血芒已经击在了他胸前，一声惨叫，杨叶刚站起来便是再次爬了下去。

“不愧为血手，连凡人境的玄者都不肯放过！”见到血手出手击杀一名凡人境的玄者，女子脸上神色更冷了。

“放过？”血手嗤笑了一声，道：“现在是你我决一死战的时候，我可不想多出什么变数。”说完，手中血刃朝着白衣女子猛的一劈，一道十几丈长的血芒闪现而出，狠狠的射向了树梢之上的女子，血芒仿佛是由无数鲜血组成，一股铺天盖地的血腥味自血芒中弥漫而出。

见血芒射来，白衣女子面不改色，眼看就要到身前时，白衣女子身体鬼魅的一飘，顿时消失在原处，出现在了地面，玉手中的长剑带起一股旋风狠狠的刺向了血手。“砰！”的一声，在白衣女子身后，血芒轰在了一颗巨树之上，巨树瞬间分成了数半，漫天木屑飞舞。

眨眼间，女子手中长剑便是逼到了血手面前，血手眼神一凝，右脚猛地踏地，身体一个跳跃，双握着手中的血刃带起一股尖锐的破风声，对着女子狠劈而下。

血刃劈来，女子双眼微眯，长剑斜挑而上。

“铛！”

两人毫无花俏的的撞在了一起，相撞处，火花四溅。在相撞的那一刻，女子手中的长剑，几道剑气突然离剑而出，对着血手的脖子切割而去。

见到剑气袭来，血手脸色一变，好在交手数次，他早有了防备。

在剑气离体之时，血手身上便是涌出几道血芒，血芒在其周身组成了一道血红罩，随着几道叮当声响，那几道剑气，没给血手造成一点麻烦，便是完全消散。而那由血芒组成的盾却是瞬间化作几道血芒，向女子面部袭去。

见血芒袭来，女子黛眉微蹙，身体陡然如同折断一般后仰，手腕一转，长剑极其自然的横削而出，同时，剑身之上几道剑气离剑而出，向着血手的全身要害激射而去。

感受着长剑向自己腹部切来，与那几道凌厉剑气，血手眼皮一跳，手腕一动，血刃竖立身前，右脚轻点地面，身体向后倒射而去，在后退过程中，手中血刃不断翻转。

“叮.....”

几道剑气尽数被挡。然而在挡下剑气后，血手却是脸色一变，只见寒光一闪，一把长剑与几道剑气刺向了他面门。

血手不敢大意，右脚再次踏地，身体如同炮弹一般向后倒射而去。女子并没有停下，反而是在血手后退中，化作了一道残影，手中长剑带起一股螺旋风卷及几道凌厉的剑气，向血手暴刺而去。

好厉害！在丛中的杨叶见两人交战后，杨叶心中震惊。他当然没死，因为在刚才血芒袭来时，他强行身体一扭，使得那原本射向他心中的血芒射在了他的左胸处。虽然左胸处有出现了个窟窿，但是并不致命！

他想跑，但是他不敢跑，虽然两人打的非常激烈，但是两人要杀他简直是轻而易举！所以他还是爬在原地，观看两人的大战。

两人的交手，让杨叶看的震撼不已。特别是那女子的剑法，每一剑的刺出都是带起几道剑气，那剑气给那黑影人造成了极大的麻烦，令其束手束脚，不敢恋战。

果然是一剑破万法！

看着那螺旋风卷与剑气，血手脸上露出一抹狰狞，手中的血刃忽然颤抖了起来，一声怒喝，血刃自上而下，猛的朝前一劈！顿时，一道比先前大数倍的血芒自血刃顶端激射而出，血芒所过之处，地面露出一道深深的沟壑。

“轰！”

血芒与螺旋风卷狠狠的撞在了一起，顿时，一道道气浪凭空出现在了林中，气浪飞速的向四周扩散，所过之处，树草花木尽数被毁，场中一片狼藉。

“喝”

而就在这时，在气浪之中，一声娇喝声响起，只见十道剑气自气浪之中激射而出，十道剑气首尾相接，宛如撕裂空气一般，所过之处，发出一道道尖锐的破风声响。

看着这十道剑气，草丛中的杨叶眼瞳一缩，这女子居然将分灵剑法修炼到了最高层，还能让分灵剑法以这种形式攻击，太，太强了！

看着那十道剑气向自己爆射而来，血手脸上也是凝重无比，左手向前一探，旋即一握，顿时，握手处一道血芒弥漫而出，血芒在眨眼间便是组成了一张厚厚的血盾，血盾横立身前。

“轰！”

十道剑气一道接一道的撞在了巨盾之上，在剑气的冲击下，血手的身体被震地不断后退，每一道剑气撞在那黑色能量巨盾之上，能量巨盾便是淡几分。

“轰！”

当第九道剑气撞在能量巨盾上时，能量巨盾顿时稀薄了起来，如透明了一般。

“轰！”

当第十道剑气撞上巨盾时，能量巨盾顿时消散，露出了后面一脸惊恐的血手！

“嗤！”

一柄长剑如闪电一般，自血手胸前贯穿而过，一股鲜血喷射而出。在血手的背后，白衣闪过，女子接住长剑，身体急转，长剑又是一剑刺穿了血手后背。而在这时，在血手的胸前，血手左手正死死的握住穿胸而过的剑尖，鲜血瞬间染红了长剑。

.......

