杨叶心中一凛，没想到对方居然发现了。看着白衣女子良久，道：“不管怎么说，我也算救了你，这你不反对吧？”



“是你救了我！”白衣女子没有否认。



杨叶继续道：“我不奢求你感恩戴德，但是我也不希望我救的是一个白眼狼。你在剑宗的地位不低，实力也强的离谱，你个人的喜好，个人的做人原则，这些都是你的事。而我的事，我要怎么做，想怎么做，不需要别人来指手画脚。”



他不是不想出手，但是见到对方那玩味的笑容，他便是放弃了。到了女子这种级别的强者，杨叶不相信她没什么保命的手段。而且当下两人都处在这绝境之中，他也不想内讧。



女子沉默半晌，道：“你是剑宗的弟子，使用鬼宗沾满剑宗弟子的血液的玄宝，不好！”



杨叶道：“我还不是剑宗的弟子，我只是一个杂役弟子，而杂役弟子，不算是剑宗弟子。”



“你什么意思？”白衣女子看着杨叶，沉声道。



杨叶道：“没什么意思，我只是不希望别人来对我指手画脚。当然，你若是不喜，出去之后，我回大秦帝国就是。反正我是一名符纹师，不用担心日后前途问题。”他不想离开剑宗，因为他要争一口气，而且有一个宗门做靠山，以后出去也有些保障。但是，若是眼前这女子小鸡肚肠，出去给他穿小鞋，那他不走也得走了。



“叛宗是死罪！”女子沉声道。



杨叶摇了摇头道：“据我所知，杂役弟子只是剑宗从世俗收来清洁打扫的，杂役弟子的名字并没有记载在剑宗名册中。也就是说，我不是剑宗的弟子，既然不是剑宗弟子，又何来叛宗之说？”



白衣女子沉默了。如果是别人，哪怕是外门榜上那些超级天才说这样的话，她都会不屑嗤笑，但是眼前这个叫杨叶的男子不一样。对方是五行玄气之中的金属性玄气，又是符纹师，而且实力是她见过凡人境之中最强的。这种弟子，离开剑宗，是剑宗的损失！



想到这，白衣女子道：“我没有兴趣管你的私事，你若是不怕鬼宗派人追杀你，你就用那柄血刃吧！”



见女子让步，杨叶脸上露出笑容，道：“我也没打算用这柄血刃，我修炼的是剑技，怎么可能去使用刀呢？”



听到杨叶的话，白衣女子明白了。眼前这个凡人境的家伙之所以对自己有杀心及说出离宗的话，是因为自己威胁他。想到这，白衣女子看向杨叶，心道：“没想到一个凡人境的玄者居然也有如此傲骨与魄力，先前倒是小瞧他了。”



将矛盾解决后，杨叶打量起周围来。或许是要天黑的缘故，周围可见度越来越低，当然，即使是白天，有那些红色迷雾在，他们的视线也看不到百步之外。



“我们在这这样干坐着，肯定不行，你有没有什么办法？”杨叶问道。



“没有！”女子回答的很干脆。



杨叶没希望她有，朝南走了一会，发现前方依然是浓雾，脚下依然是白骨成堆，他停下了脚步，然后走回远处，道：“我们在这没有食物，没有水源，这样下去肯定会化作这白骨中的一具。”两人虽然是玄者，但还是需要吃饭喝水的，特别是现在修为被禁的情况下。



“你有什么办法？”女子问道。



杨叶沉吟半晌，然后道：“我们朝南走，一直走，看看能不能走出去。我不相信这是一个深渊是圆的。”



“为什么朝南走？”女子皱眉问道。



“剑宗在南方！”杨叶解释道。



女子摇了摇头，道：“从断魂山脉走到万蛇林，有玄气的情况下，用不了多久，但是此时我们修为被禁。即使从南走能通到万蛇林外，但是没个十几天肯定也是不行的。十几天，我们能不吃不喝十几天吗？”



杨叶嘿嘿一笑，道：“这个不用担心，我有办法！”说着心神一动，将那只九阶玄兽叫了出来。



灰狼被杨叶叫出来，大是不满，双眼狠狠地瞪着杨叶。它在里面可是舒服的要死。



见到出现一只九阶玄兽，白衣女子又是一惊，看了看着只九阶玄兽，然后又深深的看了杨叶一眼。



见到灰狼居然瞪自己，杨叶不由有些冒火，怒道：“瞪什么瞪？”说着手朝南面一指，道：“带我们从那个地方过去，不然就给我滚！我可不养白吃白喝的人，恩，是狼。”



听到杨叶的话，灰狼犹豫了许久，最终妥协了。它不想离开那个有着满满能量的地方，也不想惹那个小不点生气。



见到灰狼妥协，杨叶纵身一跃，落在了灰狼的背上，然后看向白衣女子，道：“上来吧，有它在，我们就不用自己走路了。”



白衣女子看了灰狼一眼，然后纵身一跃，落在了杨叶的身后，离杨叶有了一段距离，这让杨叶有些失望，他原本还想让女子坐在他前面，然后抱着女子策狼疾奔的。可惜这个计划胎死腹中了。



拍了拍灰狼，灰狼会意，“嗖”的一声，化作一抹灰影冲了出去。



灰狼疾奔了大约一个时辰，一路上，居然全是骸骨一片。这让杨叶与女子脸色的凝重了起来。以灰狼的速度，一个时辰大约是三百多里，然而三百多里的路上居然全是骸骨，这让两人心中震惊，这得是多少条人命？而且还远远没完。



灰狼又疾奔了半个时辰后，天色已经完全黑了下来，前方黑压压一片，伸手不见五指。杨叶无奈，只能让灰狼停了下来。



取出一颗月光石，杨叶看着前方，眉头紧锁，这断魂渊太过诡异了。一路上全是骸骨，而且还有那种红色迷雾，处处透着诡异。虽然现在除了白骨与迷雾，还没有什么对他们有威胁的东西出现，但是杨叶总感觉有什么不好的事要发生。



“你是怎么降服这只九阶玄兽的？”这时，白衣女子突然问道。这事让她很是疑惑，要知道，玄兽对人类可是没有什么好感的，要玄兽臣服人类，那基本是不可能的。而杨叶居然有两只玄兽，而且两只玄兽还对他言听计从，要不是她亲眼见到，她肯定是不会相信的。



“王霸之气，我在幽冥谷见到它时，它被我的王霸之气震服，然后死活不肯离开我。就这样，它赖上了我。”杨叶打量着周围，随口胡掐道。



“我看起来很笨吗？”女子淡声道。



杨叶道：“我觉得你应该关心我们怎么走出去，而不是关心这只灰狼为什么会跟着我。你实力那么强，见识那么广，难道就没有一点办法，或者什么想法吗？难道你真的不怕死？”



“没有办法！也没有想法。”



“你真的不怕死？”杨叶看着白衣女子，问道。一路上危险重重，眼前这个女子没有半点慌张畏惧，哪怕是掉下深渊，眼前女子都是平静从容。不得不说，他还是有些佩服对方的。



“剑宗弟子可以死，但不能有畏惧之心。”白衣女子似乎在指点杨叶。



杨叶翻了翻白眼，道：“你想说我贪生怕死就直说。”



“你不怕死！”



“为什么？”杨叶奇道。



女子淡淡看了杨叶一眼，道：“你若怕死就不会出手击杀血手了，你若怕死就不会带着我逃命了。你这种性格与心性，很适合修炼剑道。”说到最后，女子眼中居然露出了一丝赞赏之色。



“鸠！”



杨叶正准备说什么，就在这时，一道尖锐刺耳的叫声突然在两人上空响起，随着第一道叫声响起，接着响起了第二道，第三道，不到一会，两人周围全是尖锐刺耳的叫声。



听到这叫声，杨叶脸色剧变，看向空中，只见空中布满了一对对绿色的光点，虽然看不清这些发出声音的玄兽，但是他知道，这些绿色光点肯定是那种玄兽的眼睛！



至于他们旁边的那只九阶玄兽则面露惊恐之色，身体瑟瑟发抖，伏在地上一动不动。如果有狼群在，它们倒也不怕这些品阶比它还低的玄兽，但问题是，现在在人家地盘上，它只能等死了。



“八品玄兽夜枭，昼伏夜出，喜成群结队，喜食人脑髓，没想到这断魂渊居然有这种玄兽！”白衣女子望向空中那些密密麻麻的绿色光点，喃喃道。



“能不能说点活命的办法？”杨叶没好气道。



女子摇了摇头，道：“这种成群结队的玄兽，就算我修为未被封印，都要忌惮它们三分。没想到我们终究难逃一死。”



女子刚说完，空中那些密密麻麻的绿色光点便是朝杨叶两人扑了过去。

