杨叶不是先天强者，这是毫无疑问的。他之所以突然间变强，那是因为在光头强等人走到他面前时，他就偷偷给自己拍了一张上品强力符。在上品强力符与金色玄气的加持下，他的力量瞬间提高了不知道多少倍。



而且光头强三人轻视他，所以让他一击偷袭成功。不然，以他正常的实力，战胜光头强应该可以，但想要秒杀，那是绝对不可能的！



随手舞了一个剑花，杨叶看向一旁脸色惨白，身体微微颤抖的修远，就在他正准备解决这个人渣时，修远突然说话了，“杨，杨叶你不能杀我，我哥是先天强者，你，你杀了我，他肯定不会放过你的。”



杨叶心中暗骂白痴，这种时候还威胁人，一个疾冲，长剑带起一带残影来到了修远的面前，修远心中惊骇，举起手中长剑下意识的格挡，“铛”的一声，长剑断裂，长剑自修远胸前贯穿而过。



收起长剑，杨叶转身朝万蛇林处放心看了一眼，淡声道：“阁下，莫非是要来个黄雀在后？”



听到杨叶的话，一旁的蛮子三人心中一惊，场中还有人？三人压住心中的震惊，走到了杨叶身旁，满脸戒备着。



“好强的神识！”



寂静片刻，伴随着一道声音响起，万蛇林之中突然跃出三道人影，三道人影速度极快，相隔数十丈，三道人影不到几个呼吸就来到了杨叶面前三丈之外。



三男一女，男俊女美，皆是十七八岁，都是一袭白色紧身素袍，在三人左胸处，绣刻着一个小小的银色半月。



三人虽然年轻，但是杨叶脸色却是非常凝重，三人虽然没有达到先天，但是那实力肯定比先前他杀的光头强还强许多许多。因为三人这速度实在是太快，根本不是普通佣兵所能拥有的。



“皓月宗！”



看到三人胸前的那个银色半月，一旁的青红惊呼一声，显然，她是在提醒杨叶。



听到青红的话，杨叶脑中快速回想着关于皓月宗的一切。南域除了大秦帝国这个庞然大物外，还有六大超级势力，六大超级势力又称一门二宫三大宗，其中一门是六大势力之中最强的元门，二宫分别是冰雪宫与百花宫，至于三宗则是鬼宗，皓月宗，剑宗。



当然，这只是明面上的势力，南域何其大，其中无数隐藏的世家与小门派何其多。不过关于那些秘密势力杨叶就不知道了。



听到青红的话，三名皓月宗弟子之中一名看上去年纪稍大的男子向前走了一步，对着杨叶几人点了点头，道：“在下皓月宗外门弟子明浩，旁边两位是我师弟明秀与师妹明月。先前我师兄妹三人刚出万蛇林就发现阁下与人出手，为了避嫌，所以我三人就没有出来，只是没想到阁下神识如此之强，居然发现了我三人。”



见到宗门弟子如此客气，蛮子三人有些不适应，要知道以前宗门弟子见到佣兵那可都是傲气十足，看他们也像看一个微不足道的蚂蚁一般。当然，他们三个也知道，对方如此客气，那是因为杨叶。



南域强者为尊，先前明浩三人在暗处看到杨叶出手时就震惊不已，如此快的剑，他们并不是没见过，但是有如此强的力量就少见了。特别是杨叶还发现了他们，这就让他们三人更加震惊了。



见对方如此客气，杨叶也没有有冷眼相待，对着对方微微点头，道：“在下杨叶，散修一名，旁边几位是我结识的伙伴。”



听到杨叶的话，明浩三人有些意外，他们原本以为杨叶是剑宗弟子，但是没想到杨叶居然是散修，不过这对他们来说并不重要，有实力就行了。



“不知杨兄弟有没有兴趣一起结伴历练？”明浩笑着邀请道。不管杨叶是宗门弟子还是散修，如此年纪有如此的实力，都足以让他们平等对待。



杨叶犹豫了下，然后微微摇头，道：“抱歉，我还有些事情。”他出来是为了生死搏斗，而且他身上还有太多秘密，他实在是不想让人知道。



杨叶拒绝，明浩也不生气，他本就没抱多少希望，当下笑道：“既然如此，那有机会在与杨兄一起历练，在下三人先走一步！”说完，三人几个闪掠，便是消失在了远处。



三人的态度让杨叶真的有些意外，在他看来，宗门弟子应该都是一些嚣张跋扈，眼睛长在鼻孔上的人，但是那皓月宗三人却是没有半点这种现象，就连傲气也无半点，这让他有些意外。



其实杨叶还是经验太少了。宗门弟子是有许多都是嚣张跋扈的，但这种大多都是没脑子的。能成为宗门弟子，大多都是资质与心性不差的人，一般大多数宗门弟子都是非常聪明的，深知在外多一个敌人不如多一个朋友这个道理。



“杨兄弟，你看着几人怎么办？”这时，蛮子看了看周围几具尸体，问道。



看了看地上几具尸体，杨叶笑道：“当然是先搜东西！”



闻言，蛮子三人当即笑了起来。



经过一番搜刮，杨叶总共得到了几件好东西，分别是一个小型纳戒，一把黄阶中品的大刀，两把黄阶下品的匕首，还有一万多枚金币。不过对于这些东西，杨叶并不怎么看在眼里，没办法，现在已经是一品符纹师的他眼光也是跟着变高了。



看了看手中的纳戒，杨叶有些失望，这纳戒与他的相比差的太多了，不过总比没有的好。



将纳戒戴在手上，杨叶看了看纳戒之中的那三把黄阶武器，又看了看身旁的蛮子三人，犹豫了下，手腕一动，三把黄阶武器出现在了手中，将手中武器递给三人，道：“这三柄武器我留着也没什么用，送给你们！”



蛮子先是一怔，旋即连忙摆了摆手，道：“杨兄弟你多次救我们三人的性命，而且这三人都是你一人所杀，我们没出半点力气，我们怎么能要你的东西？”



一旁的青红也道：“这些东西你留着吧，虽然我们很心动，但是我们也是有着自己的原则，如果我们要了你的东西，我们自己都会看不起自己。”



杨叶笑了笑，道：“这些东西可不是白给你们的，昨晚听你们说佣兵除了猎杀玄兽外，还受人雇佣，是不是？”



他现在最担心的是妹妹与母亲，虽然有千长老警告过柳家，但是千长老毕竟不能经常在安南城，如果柳家对妹妹与母亲耍别的花招的话，那妹妹与母亲的处境可就危险了。所以他想雇佣眼前这三人去安南城保护妹妹与母亲，昨晚他就有这个想法了。



蛮子点了点头，道：“我们一般除了猎杀玄兽外，还会接一些护卫或者帮人运送东西的活。杨叶兄弟你的意思是要雇用我们？”



杨叶看了一眼地上修远的尸体，然后道：“修远被我斩杀，你们若是回青峰城，他哥哥肯定是不会放过你们，如果你们愿意的话，我想让你们去安南城保护我妹妹与母亲，时间嘛，就半年，怎么样？”



闻言，三人有些意动，如杨叶所说，修远一死，他们三人回去青峰城肯定会有危险的，虽然大秦帝国律法森严，修远的哥哥应该不敢在青峰城内对他们出手，但是城外呢？而且如今他们也没办法继续在猎杀玄兽，毕竟他们只有三人。



想到这，蛮子看向青红与小黑，见青红与小黑点头，当下道：“杨兄弟，我们愿意接受委托！”



见三人答应，杨叶将手中的三件武器递给了三人，然后又取出了一万枚金币给三人，见蛮子要拒绝，当下道：“这一万金币不全是给你们的，其中五千金币是你们三人的报酬，另外五千枚金币你们帮我给我妹妹与母亲。”



闻言，蛮子犹豫了下，然后便是点了点头，三把黄阶武器价值就已经不下四五万金币了，加上这五千枚金币与他们原来的积蓄，在安南城立足那是绰绰有余了。



见蛮子收下金币，杨叶继续道：“你们去安南城后，让青红姐去接触我妹妹与母亲，蛮子与小黑你们别现身，躲在暗处就好，如果出现你们解决不了的危机，你们就写信来剑宗，我会以最快的速度赶来！”



蛮子笑道：“杨叶兄弟放心，保护人这活我们没少干，如果实在是出现我们无法抵抗的危机，我们也是有些办法的，总之，只要不是先天级强者，我们一定会保杨兄弟家人安全！”



“这样就好！”杨叶点了点头，然后看了一眼身旁的青红。



见到杨叶看向青红，蛮子与小黑非常识趣的先走了一步，原本青红也准备跟上去，但却是被杨叶拦住了。

