被剑意笼罩，幽冥狼王先前爆发出的气势瞬间被压制，感觉到自己的气势被压制，幽冥狼王眼瞳一缩，眼中，凝重无比。



这次，它将杨叶当做是真正的对手了。



是的，凭借一个剑意，幽冥狼王就不得不认真对待，这就是剑意的恐怖！



“嗷呜！”



一声惊天狼啸，幽冥狼王纵身一跃，双爪带起一道雪亮的寒光，夹杂着尖锐刺耳的破风声响，对着杨叶抓了过去。



速度之快，力量之大，比起先前强了不止一倍！



在幽冥狼王动身的那一刻，杨叶也动了，他迈起脚步跑向了幽冥狼王，当离幽冥狼王只有两丈距离时，杨叶双眼一眯，施展出疾风步，带起一道残影纵身一跃，然后“呛”的一声，拔剑猛地对着幽冥狼王腿部刺了过去。



幽冥狼王当然不会躲，人类的玄宝在它看来，比树木强不了多少！



然而这次它错了！



“嗤！”



长剑没有遇到多大的阻碍，直接没入了幽冥狼王那比杨叶身体还粗大的左腿里，被剑刺入，幽冥狼王瞳孔剧烈收缩，眼前的人类居然破开了它的防御，当下它是又惊又怒，那抓下杨叶的右爪再次加大了几分力道。



长剑刚刺入幽冥狼王左腿，杨叶就准备收剑，然而已经来不及了，因为幽冥狼王那狼爪已经拍过来了。他可不敢硬挨这记狼爪，杨叶当机立断，直接放弃了剑，施展出疾风步，朝后跃出，躲过了幽冥狼王的狼爪。



“澎！”



狼爪落空，幽冥狼王身体落在了地上，顿时，幽冥狼王落身处直接坍塌下去。



幽冥狼王低头看了看还擦在腿上的长剑，然后又看了看杨叶，旋即，仰头一声怒啸，它彻底怒了。



两只后脚猛地一瞪，那庞大的身躯如同一座小山射向了杨叶，那锋利如刀锋的利爪，在这一刻，闪烁着令人心寒的森冷的寒芒！



见到幽冥狼王冲过来，杨叶脸色不变，右手缓缓抬起，遥对着幽冥狼王的左腿，道：“来！”



语落，那原本插在幽冥狼王左腿上的剑突然响起一道清脆的剑鸣声，旋即化作了一道流光飞回了杨叶的手中。



剑入手，杨叶身形一动奔向了幽冥狼王，奔向狼王的过程之中，杨叶那一直空闲的左手并成剑指，对着幽冥狼王猛地疾划。



“咻咻咻咻咻！”



五道金色剑气一道接着一道率先激射向了幽冥狼王！



幽冥狼王依旧没有躲避，它不屑躲避，当然，如此近的距离，它也没法躲避！



“澎澎澎澎澎！”



五道金色玄气没有给幽冥狼王造成特别大的伤害，但也却不是没用，因为幽冥狼王狼头上已经多了五个血洞！



自己又被眼前这个人类伤到了？



察觉到脸上的异样，幽冥狼王愣了愣，接着是震怒，那狼脸瞬间狰狞了起来，巨大的狼嘴猛地张开，对着那已经近在咫尺地杨叶狠狠地咬了过去，看这般模样，它是真正动了杀心了。



幽冥狼王会轻视杨叶，会为了那个什么兽王尊严而去硬挨杨叶的攻击，可杨叶不会，他懂得扬长避短，懂得自己的长处与短处！



在杨叶与幽冥狼王那血腥的狼口要来个亲密接触时，杨叶身形陡然停住，然后右脚轻瞪地面，在施展出疾风步，朝着幽冥狼王的右侧激射而去，躲开了幽冥狼王的狼嘴与撞击。



在与幽冥狼王那庞大的体系错开时，杨叶“呛”地一声拔剑，然后在幽冥狼王的右边身躯上带起了几十道血痕。



幽冥狼王停下了脚步，转身，而此时杨叶已经在十来丈之外了。



看着那右侧身体与头部不断流血的幽冥狼王，杨叶现在明白了一件事，那就是玄兽原来并不是那么可怕。当然，前提是你得能够破开它的防御，如果能破开它的防御，它那庞大的体型，就是一个活靶子！



幽冥狼王也没冲上去了，在那股莫名的东西压制下，它不管是速度还是战意都下降了好几成，当然，最重要的是眼前这个人类能够破开它的防御，一旦能破开它的防御，那它的优势几乎是荡然无存！



眼前的人类与那两个玄兽不是来争夺地盘的，它与他们之间没有什么深仇大恨，真的没必要玩生死战。因为如果玩生死战的话，那个神秘的紫色小家伙如果在它与眼前这个人类交战时，对它施展那恐怖的威压的话，那就根本别想战了，直接等死吧！



所以，似乎已经没有战下去的必要了！



杨叶缓缓走向幽冥狼王，当走到它面前两丈范围内时，道：“狼王，我若要杀你，你此刻已经死了。跟着我，以后吃香的，喝辣的。”若是能够收服这只狼王，那他以后将又多一个保命的超级保镖啊！



幽冥狼王看着杨叶良久，终究还是摇了摇狼头。如果它臣服一个人类，那它以后将成为这片区域的王阶玄兽之间的笑柄。它可以死，但它的尊严不能丢。



见幽冥狼王摇头，杨叶眉头一皱，就在这时，小灰与紫貂走了过来，紫貂狠狠地瞪了幽冥狼王一眼，幽冥狼王似乎也是很惧怕紫貂，当下朝后退了几步，不敢跟紫貂对视。



小灰走到了幽冥狼王面前，与幽冥狼王交流了起来。



随着小灰的叽里咕噜，那幽冥狼王双眼慢慢地睁大了，最后简直能够装的下一个人头。



片刻后，幽冥狼王望向了杨叶，准确的说是望向了杨叶的腹部。



见状，杨叶眉头舒展开来，看向紫貂，道：“小家伙，帮我把它送进去！”



紫貂似乎非常不喜欢幽冥狼王，当下使劲摆了摆小脑袋，它才不会让这只不听它话的玄兽享受好处！



杨叶有些苦笑不得，当下轻声道：“小家伙，你想想，要是它跟着我们，以后它还不是任你随意欺负吗？”



紫貂眼睛一亮，然后点了点小脑袋，对着幽冥狼王小爪一挥，幽冥狼王顿时化作一道紫光没入了杨叶的身体之中。



杨叶体内，当幽冥狼王见到那小漩涡里的空间后，幽冥狼王不能淡定了，当它见到那个金色玄气池时，它如同吃了什么兴奋的药一般，整个显得异常的激动与兴奋，然后嗷的一声就要冲到玄气池里去。



就在它要冲到玄气池时，小家伙出现了在它的面前，然后那铺天盖地的威压便是朝着幽冥狼王压了过去，使得幽冥狼王身形顿时停了下来，不敢在往前一步。



紫貂目光不善的盯着幽冥狼王，眼前这个家伙居然想去那个池子里，真的是痴心妄想，那个可是它的！



在漩涡丹田内，杨叶不知道紫貂与那幽冥狼王说了什么，出来后的幽冥狼王对着小家伙的态度从原先的畏惧忌惮，变成了掐媚讨好，让爬下就爬下，反正就是让做啥就啥，看的一旁的杨叶目瞪口呆。



片刻之后，幽冥狼王通过紫貂向杨叶表达了愿意臣服的意思，只是有个难题它希望杨叶帮忙解决。这个难题是它走后，那些狼群怎么办？



要知道，在这片区域里，一个族群没有一个王的话，那是会被其它族群欺负的，别说地盘被抢，甚至还会被其它族群奴役。所以它希望杨叶解决这个问题，这样它就愿意心甘情愿跟着杨叶。



幽冥狼王的这个问题对杨叶来说根本不是什么难题，杨叶大手一挥，豪气干云，道：“其它族群？放心，我们一个一个找上去，等它们都没王了，谁还欺负谁？”



就这样，杨叶又多了一个超级打手，这个打手被杨叶取名小银！