生死台，顾名思义，是决战生死的。



任何一个宗派的弟子之间都避免不了有恩怨，赌不如疏，剑宗弄这个生死台的目的就是为了解决弟子之间的恩怨的。一旦弟子之间出现了不可调节的恩怨，那么就可以向对方发出挑战，当然，挑战者境界不能高出被挑战者两个等级。



杨叶原本也不想提出这个生死台挑战，但是见到段军对他出杀手，他知道，对方根本不打算放过他。而一旦对方当场动手，不管他是赢还是输都会吃亏。



输了，不言而喻，对方可以虐杀他；赢了，他得不到任何的好处，而且还不能杀对方，甚至伤到对方他都会有麻烦，毕竟他现在只是一个杂役弟子。只有决战生死台，他与对方才是处于公平的，他才能杀对方！



“哈哈......”回过神来后的段军大笑了起来，指着杨叶，脸上毫不掩饰着不屑，道：“真是笑死我了，史上第一废材居然挑战我，生死台？你凭什么？凭你是史上第一废材？”



对于段军的不屑，杨叶丝毫不在意，道：“剑宗规定，境界低的向境界高的人挑战，境界高的人不能拒绝。当然，你非要拒绝的话也是可以的，不过那样，以后剑宗恐怕就会传你段军连一个杂役弟子的挑战都不敢接！”



“我知道你是激我！”段军冷笑道：“不过，我接受你挑战，你放心，我不会杀死你的，我会在生死台上当着剑宗所有人的面将你全身骨头一块块敲碎，让所有人知道，废材就是废材，哪怕你成为玄者，依然是废材！”



“说完了？说完就生死台上见吧！”杨叶淡淡看了段军一眼，然后转身朝生死台走去。



见杨叶云淡风轻的模样，段军眼中杀意更浓，一个废材，还要装高人模样？杨叶不仅断了他的财路，现在还当场挑战他，一个杂役弟子挑战他，这是在侮辱他，“我会让你生不如死！”



......



“杨叶约战外门弟子，在生死台决战，走，走，快去看啊！”



“什么，你没看错吧？杨叶约战外门弟子？你脑袋被门夹了吧？”



“你脑袋才被门夹了，你全家脑袋都被门夹了，就在刚才，杜修那杂碎的表哥去找杨叶麻烦，没想到杨叶已经成为了玄者，而且当场挑战杜修的表哥，现在他们已经去生死台了，快去吧！”



“杨叶已经是玄者了？好啊，走，走，给杨叶加油去......”



外门弟子峰。



“什么？杂役弟子挑战我们外门弟子？还是那个史上第一废材？你有没有搞错？那个史上第一废材不是连玄者都不是吗？”



“不知道，反正他们已经去生死台了，快去吧，去晚了，那杂役弟子就被弄死了，那好戏可就看不到了，我去通知其它人。”



“杂役弟子挑战我们外门弟子？还是生死台，真是不自量力，走，我们去看看我们外门弟子是怎么教他做人的。”



不一会，杨叶挑战外门弟子的事便如同瘟疫一般，迅速传遍了杂役峰与外门弟子峰，数千杂役弟子与数百外门弟子都赶到了生死台。



......



生死台上，一名身穿青白长袍的老人看着杨叶与青衣男子，不过老人目光大多都落在杨叶身上，老人名曹火，是剑宗外门长老，掌管外门执法队。以前他也见过许多生死台决战的，但是杂役弟子挑战外门弟子，他还是头一次见。



曹火右手一挥，两枚晶莹的能量石飘向了杨叶与段军，道：“生死台，没有什么规则，手段任你们施展！为了公平起见，现在各自将自己的体内玄气恢复满，然后开始”说完，老人身形一动，飘到了一旁。



“你会死！”段军看着杨叶，淡声道。



杨叶没回话，而是走到了一旁兵器架处，从其中挑出了一柄长剑，长剑长约一米五，宽两指，普通百炼精铁打造，不是什么好货，属于没品阶的。



“青峰剑，黄阶下品，削铁如泥。”这时，段军手上出现了一把长剑，看着杨叶，“不过你放心，我不会杀你的，我会挑断你手筋脚筋，敲碎你全身骨头，然后派人将你送回你的家里，让你家人一起承担你的痛苦！怎么样，我仁慈吧？”



随手舞了一个剑花，杨叶淡声道：“放心，我也会对你仁慈的！”说完，杨叶盘坐了起来，吸收起能量石之中的灵气。



段军眼中闪现森冷的杀意，然后也盘坐起来，吸收能量石之中的灵气。



此时，在生死台下，某处，上百个外门弟子看着场上的杨叶与青衣男子，其中一个长脸的对着身旁的的外门弟子，道：“江秋水，段军是玄者八品，那个杂役弟子我不知道他的境界，不过我猜段军十招内必取他首级。”



“我赌五招！”名叫江秋水的男子看着长脸男子，道：“二十枚能量石，敢赌吗？”



“你就这么看不起那杂役弟子？”长脸男子笑道。



“进宗两年，到现在才成为玄者，这种废材，配我看的起吗？”江秋水不屑道：“怎么样，二十枚，我赌段军五招之内取他首级，敢吗？”



“有何不敢！”长脸男子大笑道：“那杂役弟子既然敢挑战段军，那肯定是有些本事的，我不相信他连十招都撑不过去，还有人来赌吗？”



“我赌五招！”



“我赌十招......”



“我赌那杂役弟子胜，五十枚能量石！”就在这时，一道清脆略显稚嫩的声音在场中响起。



众外门弟子一怔，转头一看，只见一个十四五岁的小女孩正笑眯眯地看着他们。小女孩大约十四五岁，一袭淡黄的碎花裙，掩盖着那已经初具规模的纤细身材，柳叶眉，樱桃小嘴，一双灵动的双眼不时转动着，透着一股狡黠。



小女孩不是别人，正是符峰的宝儿，她今天是特地来找杨叶的，但是她没想到杨叶居然跟人家打架了。更没想到，眼前这些人居然都看不起杨叶，她可是知道杨叶的厉害的，杨叶可是五行玄气！



众外门弟子见到是一个小女孩，稍微惊艳了下，小女孩虽然还小，但是众人都能想象得到其长大后的绝世风采，其中几人眼中更是露出一抹淫.秽的光芒。



见到有些人那讨厌的目光，宝儿冷哼了一声，然后从兜兜里取出了一沓符箓走到了江秋水等人面前，道：“我要跟你们赌！我要赌那个小杂役赢。”



江秋水一怔，但是当看到宝儿手上那沓符纸时，江秋水整个人顿时呆住了，过了好一会才回过神，那原本有些冷傲的神情变成了热枕，轻声问道：“你，你是符峰的？”



这时，众外门弟子也发现了宝儿手上那沓符纸了，那是符箓啊，只有那些外门榜上排名前十的强者才有资格领取的符箓啊！众人目光有些炙热了。



宝儿哼了一声，道：“是的，我赌那个杂役弟子胜，你们赌不赌？”她很不喜欢这些人，这些人不仅看不起小杂役，还用那种讨厌的目光看着她，她要将这些人的修炼资源都赢光！



赌那杂役弟子胜？



闻言，众外门弟子相视一眼，眼前这小女孩脑袋坏掉了？居然赌那杂役弟子胜，要知道，段军可是已经玄者八品，那杂役弟子最多也就四五品，能战胜段军？



想到这，众人相视一眼，眼中露出毫不掩饰的贪婪。



江秋水眼神闪烁了下，然后道：“我，我们可以跟你赌，不过得你做庄，因为我们都赌那杂役弟子输，怎么样？”



宝儿想了想，然后道：“可以，你们押注吧，多大我都接受！”



压住心中的激动，江秋水继续道：“你看，我们这有好几百人，这可是一笔不小的数字啊，你要是输了，这.....？”



宝儿当然知道江秋水什么意思了，当下眉毛挑了挑，然后又从她面前的小兜兜里掏出了一沓符箓，道：“喏，这里有大约二十张符箓，都是中品的，每一张大约能卖五百能量石，如果我输了，我拿这个抵账，可以吗？”



“中品符箓？”



看着宝儿那手中的符箓，众人眼睛的火热已经丝毫不掩饰了。每一张中品符箓，那可不是五百能量石就能卖到的，如果给他们卖的话，那就是卖一千都不是问题啊！



这次，不用江秋水说了，众外门弟子便是连忙点头答应了下来。难得有个冤大头来给他们宰，他们要是不宰，那是要遭天谴的啊！



“我赌五百能量石！”这时，江秋水突然说道：“我们身上没带那多能量石，你可以先记着，要是输了，我们一定会给的，我们都是外门弟子，不会骗你的！”



听到江秋水的话，众杂役弟子一愣，五百能量石可不是一笔小数目啊，要知道，他们一个月才能领二十枚能量石，这江秋水有那多吗？



如周围外门弟子所想，江秋水没有五百能量石，但是他并不怕，因为那个杂役弟子能赢吗？答案是绝不可能的！



宝儿想了想，然后道：“可以，你们都叫价吧！我给你们记着。”她才不怕这些人赖账了，剑宗还没人敢占她便宜的呢！



“我在加两千能量石！”见可以先记着，江秋水立即又加了五百能量石，这个冤大头此时不宰，他自己都不会原谅自己。



见宝儿答应可以先记着，剩余的弟子一阵骚动，然后立即喊价了。



“我也赌一千能量石头！”



“我八百！”



“我两千......”



见到众人加价，宝儿笑的眼睛都眯了起来，然后连忙拿笔将众人的赌注记了下来。对于她来说，杨叶能赢的话最好，输的话也没事，反正这些符箓不仅符峰很多，就是她自己也可以制作出来。