虽然小灰成为了王阶玄兽，但是对紫貂的态度还是如往常一般尊敬无比，这让杨叶与紫貂非常满意。



所以，杨叶依旧将小灰当做马来骑。



万蛇林之中，小灰迅疾如风，所过之处，所有玄兽皆是退避三舍，让杨叶好不威风！



此时杨叶心情的确很爽，王阶玄兽啊！将王阶玄兽当马来骑，南域有几人能够做到？想到这，杨叶不禁笑了起来，伸手拍了拍小灰，突然，一个想法毫无征兆地出现在了杨叶的脑中。



自己为什么不多收几只玄兽？



想到这，杨叶不能淡定了。如果是别人，这个想法无疑是异想天开。但对他来说，这个想法是完全可以实现的。有小家伙震慑，那些玄兽肯定会屈服，有那神秘小漩涡，那些玄兽肯定会如同小灰一般自愿留下来的。



没看到小灰一开始不愿意，而在见到漩涡的神奇后就非常愿意了吗？



只是一瞬间，杨叶便是已经决定了。



养玄兽大军！



不过杨叶不会在去收服那什么九阶玄兽了，九阶玄兽虽然实力也强悍，但是能比得上王阶玄兽吗？以他漩涡丹田内的空间，装个五六只王阶玄兽还是可以的。一想到手一挥，王阶玄兽一堆的场景，杨叶就忍不住激动了起来。



至于王阶以上的灵阶玄兽杨叶是不会去考虑的，以他现在的实力，去找灵阶玄兽，万一小家伙的威压不管用，那他就真的是去作死了。



杨叶将收服玄兽大军的计划告诉了紫貂，紫貂顿时举双爪赞成，当然，它对那些玄兽没有兴趣，它只是觉得好玩，仅此而已！



见紫貂赞成，杨叶顿时有些迫不及待了，当下指挥小灰朝幽冥谷奔去。他的第一个目标：幽冥谷的幽冥狼王！



在小灰的带领下，杨叶很快就来到了幽冥谷的狼王地盘，有小家伙在，杨叶并没有偷偷摸摸，而是直接上洞挑战幽冥狼王。



当幽冥狼王带着几千只幽冥狼从洞口出来时，杨叶眼皮一跳，如果现在只几千只幽冥狼朝他冲上来，那他今天就真的哉了。现在他也只希望小家伙的那个血脉威压能够管用！



“瞄！”



在见到狼群狂奔出来时，紫貂一声惊叫，一个闪烁闪到空中，身上紫光闪现，一股无形的威压铺天盖地的朝着下方的狼群笼去。



当接触到这股威压，下方的狼群顿时停下了脚步，然后，除了那只银色的幽冥狼王外，其余所有幽冥狼都爬在了地上，眼中惊恐万分。而那只幽冥狼王虽然没有爬下，但是也不大好受，浑身轻微发颤，双眼之中满是忌惮与尊敬之色。不过王有王的尊严，就算死，它也不会在在狼群面前爬下的。



因为爬下就代表臣服！



见到银狼居然没有爬下，小家伙生气了，就在它准备再次施压时，杨叶制止了它，道：“小家伙，告诉它，让它与我打一架，如果我赢了，让它跟着我，如果我输了，我们离开这里。”



杨叶可是记得他这次来十万大山的目的，他是来提升实力的，至于收服兽王，那只是顺带！因为只有自己拥有强大的实力才是可靠的！



紫貂点了点小脑袋，然后与幽冥狼王交流了起来。很快，幽冥狼王眼中露出了暴怒的神色，居然让它堂堂王阶玄兽臣服一个人类？这是在侮辱它吗？当即凶狠地看向了杨叶，然后对着杨叶怒吼了一声，表达着它的强烈不满。



见到幽冥狼王居然还敢生气，小家伙顿时怒不可揭，一股无形的威压再次朝着幽冥狼王压了过去。与此同时，一旁的小灰也是有些发怒了，仰天一声狼啸，然后目露凶光的看着幽冥狼王。



如果是以前，小灰肯定是不敢这么无礼的，但是现在不一样了，它已经是王阶玄兽，在实力方面已经与狼王差距不大。而且最重要的是狼王此时已经得罪了小家伙，在小灰心中，得罪杨叶的话还不要紧，但是要是得罪小家伙，那就等死吧！



幽冥狼王四肢微微弯曲，似是在承受什么极大的痛苦，听到小灰的狼啸，目光看向小灰，顿时眼中露出震惊之色。因为它的族群之中居然又出现了一个狼王，而且这个新狼王还甘愿被一个人类骑着！



很快，幽冥狼王怒不可揭起来，眼前这头狼王简直是幽冥狼的耻辱！如果是平时，它肯定会冲上去将眼前的一狼一人撕碎，但是现在它不敢，因为有那个紫色的小家伙在！



幽冥狼王在震惊着，紫貂则是在愤怒着，眼前的这个低阶生物居然敢不爬下，当下准备小爪一灰，再次加倍施加威压。



就在这时，杨叶骑着小灰来到了幽冥狼王的面前，将那非常生气的小家伙招了招手，小家伙狠狠地瞪了幽冥狼王一眼，然后一个闪烁落到了杨叶的肩膀上，小爪指了指幽冥狼王，小爪挥舞了几下，似乎在叫杨叶教训它。



杨叶笑了笑，然后看向眼前这只比小灰个体还要大出几分的银色幽冥狼王，道：“你是王阶玄兽，应该听懂我的话。刚才小家伙的话我在说一遍，跟我打一场，你输了，臣服我，我输了，我们立即离开幽冥谷，如何？”



杨叶知道，要王阶玄兽臣服他，那他就必须得拥有对方侧目的实力，不然，就算是对方在小家伙的威压下臣服，那也不是真正的臣服，终究会有二心的。如果他能够让狼王正视，那在加上小家伙，就像当初对方小灰那样，这种情况下臣服的兽王就靠谱多了。



而且他也要提升实力，这样一来，可谓是一举两得。



幽冥狼王看了看小灰一眼，然后又忌惮地看了紫貂一眼，犹豫半晌，最后点了点狼头。



它原本不想答应的，当然不是因为怕杨叶，是因为一个连王阶都没达到的人类挑战它，是在侮辱它。但是此时它不得不答应，因为它忌惮小灰与紫貂，抛开杨叶不说，如果紫貂帮小灰对付它，在两兽的合作下，是极有可能威胁它在狼群之中地位的。



所以，为了让紫貂与小灰离开，它答应了。



银色狼王仰头一声狼啸，在它身后的狼群顿时起身朝后面退了几十丈，同样的，小家伙与小灰也在杨叶示意下退后了一定的距离，现在，一人一狼对视着。



狼王眼中毫不掩饰着轻蔑，它没有动，如果对付一个连王阶都不到的人类还要先动手的话，它自己都会看不起自己，所以，它在等杨叶先出手！



杨叶手腕一动，将手上佩剑放进了纳戒之中，他没打算用剑。不是他与狼王一样轻敌，而是他想锻炼肉身！从与小灰交手过后，杨叶明白了一件事，那就是他的肉身若是受到激烈的刺激，那他体内的金色玄气就会帮助他猝炼肉身，虽然这样痛苦了点，但是只要能够提升实力，痛苦一些又算得了什么？



见杨叶居然不用剑，狼王再次愤怒了起来，眼前这人类是在蔑视它吗？仰头一声怒啸，幽冥狼王后脚猛地一瞪，一个纵越，如同一座小型山峰一般撞向了杨叶。灰狼瞪脚处，地面直接坍塌下去，出现了一个小坑，足见其恐怖的力量！



见到灰狼撞来，杨叶神色凝重，右脚向后一划，右拳向前平伸，体内金色玄气猛地运转了起来，右拳上，闪烁着刺眼的金光。



当狼王压向他时。



杨叶右脚猛地一瞪，身体拔地而起，然后一声历喝，拳头猛地向着狼王的头部轰了过去！