说话的不是别人，正是宝儿。为了讨好小家伙，她这两天可是将符纹峰翻了个底朝天，上天不负宝儿，终于让她找到了爷爷的宝贝。这不，刚找到爷爷的宝贝，她就迫不及待的来找杨叶了。



只是她没想到杨叶居然来参加这个外门考核了，这让第一时间没见到小家伙的宝儿有些不爽。为了能早点见到小家伙，她随便抓了一外门弟子让那外门弟子带她来到了剑奴塔。



刚到剑奴塔，她就听到了曹火的话，这让她更不爽了。她可以小看小杂役，但是别人不行！而且小杂役可是她的师弟，作为小杂役的师姐，她怎么能让别人小看她的师弟呢？



这不，此时宝儿看向曹火的目光就非常不善了。



周围的那些少年见到一个小女孩居然敢叫外门长老老头，都是有些震惊，外门长老啊，那可是王者境的强者啊！若不是看这个小女孩年纪小，长的又非常可爱，几个少年都差点开口教训了。



下一刻，那几个少年就非常庆幸自己没有那样做。因为在他们眼中高高在上的几个外门长老见到这个小女孩时，几个外门长老原本严肃的脸上的表情怪异了。先是非常惊讶，然后是非常苦涩，最后是笑的非常勉强。



“宝，宝儿，你怎么来这了？”曹火脸上挤出了个笑容，那笑容真的很勉强。



宝儿哼了一声，道：“老头，你刚才不是说要赌吗？宝儿跟你赌！”



见到小魔女是找曹火，旁边的几个外门长老连忙朝旁边移了移，与曹火保持了一定的距离。开玩笑，这个小魔女谁敢得罪？



见到几个老家伙的动作，曹火暗骂几声，然后又笑道：“我是开玩笑的，刚才我们是在开玩笑，根本没有赌这回事！”他哪敢跟宝儿赌，输赢都讨不到好。



宝儿明显不打算放过曹火，双眼眯了起来，道：“老头，你是不是看不起宝儿啊？”



见这个小魔女似乎要生气了，曹火眼皮一跳，心中暗暗叫苦，早知道，他打死也不会提出这个什么赌！



这时，一旁的千长老幸灾乐祸道：“就是，曹火，你是不是看不起宝儿？”



旁边的几个长老也是连忙附和道，不约而同的都站在了宝儿这边。



曹火看着几个外门长老，眼睛能喷出火来，这是要将他往火坑里推啊！



这时，宝儿又道：“老头，你别做出这副模样，宝儿是不会让你吃亏的。这样吧，如果宝儿输了，宝儿就让爷爷在你那套剑匣上在铭一套剑阵，如果你输了，只需要给我这套剑匣就可以了，怎么样？”



“当真？”曹火眼睛亮了起来，有些激动道。他剑匣上已经有了一套剑阵，如果在铭一套剑阵，那威力与价值，最少提高一倍不止啊！最重要的是宝儿提到了她爷爷，她爷爷谁人不知？那可是天符师啊！天符师的铭纹，那是真正的可遇不可求啊！



不止曹火，就是旁边的几个长老都心动了。如果他们手上的玄宝有天符师的铭纹，那他们的战斗力绝对是能提高很多的啊！不过几个人还是没敢主动去找宝儿赌，宝儿找他们跟他们找宝儿那是完全不一样的概念。



要是让宝儿的爷爷误会他们几个老头是去坑宝儿，那就真的是要玩完了。



宝儿不满的看了曹火一眼，道：“宝儿还会骗你不成？在说了，一套剑阵而已，爷爷随手就解决了！”



“好，我赌了！”这次曹火脸上没有一丝为难的神情了，相反，他脸上还笑的非常灿烂。



这时，旁边的几个长老看向曹火的目光都有些羡慕了。如果曹火赢了，那他可就赚大了。如果曹火输......问题是曹火会输吗？不是他们小瞧杨叶，而是他们知道那个十九层有多难。一个玄者八品，能闯到十九层？别说他们，就是与杨叶一伙的千长老都有些不信。



场中唯一信的就是宝儿了。其实宝儿对那个什么十九层完全没有概念，他之所以与曹火赌，只是因为杨叶与她是一伙的，就这么简单而已。至于输还是赢，她也不看重，她现在心思都在小家伙身上！



杨叶此时可不知道外面的宝儿又与人赌他了。就算知道，他也没那心情去管。



此时杨叶全身上下都是伤，身上的衣服早已经成了烂布条，不过他的对手剑奴也好不大哪里去，身上同样也是有许多道伤口，只是比杨叶少一些罢了。



杨叶不知道自己与剑奴打了多久，他只知道，只要他一个不注意，对方就会一剑结果他。他能做的就是全神贯注，然后用不要命的方法与剑奴死战。



不得不说，生死战斗最能让人快速成长。与剑奴交手到现在，杨叶的基本剑法不仅已经练至本能，他对剑奴的速度也是慢慢适应了。虽然还是处于下风，但是已经没有了先前的那般狼狈。而且还逼退剑奴几次！



这让杨叶再次证明了自己的想法，那就是唯有生死战斗才能够让人快速成长，变强。



杨叶相信，在没进剑塔前的他与现在的他战斗的话，没进剑塔前的他绝对是完败的！



不知不觉又过去了两个时辰，杨叶从原本的下风逐渐变成了与剑奴不相上下了。两人你来我往，金戈相交声是大厅中的唯一旋律。



又过去三个时辰，杨叶已经完全占据了上风，剑奴被杨叶完全压制，就如同杨叶刚与之交手时那般,只不过这次却是反过来。



战了如此久，杨叶不仅没有露出疲态，反而是越战越兴奋，越战越来劲。因为他发现，在与剑奴的战斗中，他的实力正飞快的提升着。他不仅对自己基本剑法理解的更加透彻，连剑奴的招式他也是完全的熟悉了。



知己知彼，杨叶对剑奴的招式与他的出招习惯已经完全透彻，所以他占据了上风，完全压着剑奴打。



其实剑塔中的剑奴有优势，也有劣势，主要是看剑奴的对手。如果剑奴的对手是那些实力较弱的少年，那他的缺点就不会暴露出来，他们有着非比寻常战斗意识，没有负面情绪，这就是优势。



但如果遇到杨叶这种对手，那他们的缺点就会暴露出来。比如杨叶在战斗中能够提升他自身的实力，能够越战越强。而剑奴则不能，他的境界与战斗意识是固定的，是多强就是多强，他没能在一开始解决杨叶，所以他就注定得悲剧。这可以说是剑奴自身的一个缺点。



不然换一个有着剑奴战斗意识的人类先天阶强者与杨叶战斗的话，那杨叶肯定是要落败的。因为杨叶提升，人家也会提升，杨叶熟悉人家的招式与出招习惯，人家也会。在那种情况下，在加上杨叶境界本就低，肯定是没胜利的可能的。



所以，剑奴本身的缺点与优点只是对人，你若强，他浑身都是弱点，你若弱，那他浑身都是优点。



又过去了一个时辰，某一刻，杨叶抓住了剑奴的一个致命破绽，用以命换命的方式，一剑刺穿了剑奴的胸膛。不过他也付出了代价，那就是他左胸处也被剑奴一剑刺了进去。



看着剑奴缓缓消散，杨叶松了一口气，一屁股坐在了地上，然后大口大口喘气着。



这一战可以说是他这辈子打的最辛苦的一战了，就连当初与灰狼战斗都没如此辛苦。与灰狼战斗，见情况不妙他可以开溜，但是这里不能溜啊！在这里，只有死战！



一个时辰后，杨叶睁开了双眼，看向了自己的左胸处，那里，血已经止住，只有一条小小的疤痕，已经没有什么大碍。



“我体内的小漩涡到底是个什么存在啊！”看着那个伤口，杨叶低声道。不得不说，这个小漩涡产生的金色玄气真的太恐怖了，不管是修复伤口，还是用来攻击，都是无往不利！



“算了，船到桥头自然直！”



杨叶没去想了，他朝楼梯口看了一眼，然后盘坐地上，开始修复身体其他处的伤口。



十九层已经如此恐怖，第二十层又会强的何种地步？