收服幽冥狼王后，杨叶意外得到了一些外快，那就是幽冥狼王的收藏，不过这些收藏有些寒碜，只有几十株灵草。而且灵草的品阶还都不高，只有三株玄阶下品，其余的都是玄阶以下。

以现在杨叶的家底，这些灵草他当然是看不上了，不过比没有好！

在幽冥狼王安顿好狼群后，杨叶便是从新踏上了征程。

他这次的目标是断魂山脉的那只王阶玄兽，那只让幽冥狼王与小灰说起时都是一脸忌惮的王阶玄兽。

杨叶知道，能让性子高傲的幽冥狼王都忌惮的王阶玄兽肯定不是什么善茬，不过他并不怕，实在打不过还不能跑吗？

有小家伙与两只王阶玄兽在，十万大山灵阶玄兽不出，谁能与他们这个组合匹敌？

杨叶此时可谓是意气风发，豪气吞云。

在小灰的带领下，杨叶很快就来到了断魂渊，看着底下那弥漫着诡异的紫色雾气，杨叶微微出神。谁能想到，在这底下居然是满地的白骨？谁又能想到，在这地下还有一处山清水秀的地方，谁又能想到，在这底下居住着一个实力恐怖的老人？

想到那个老人，杨叶神色.情不自禁地凝重了起来，老人的实力到底多强，他不知道，他只知道，反正尊者境是不能随手制造出一道传送阵的。

只是让杨叶不明白的是，为什么那老人与他一见面就赠送他地阶玄技与地阶玄宝，他当然不会认为自己有什么王霸之气，他隐隐有种感觉，那就是老人对他似乎很有兴趣。至于到底是什么，他也不清楚。

良久，杨叶收回思绪，笑了下笑道：“看来有时间得在下去一趟，如果能在捞点好处就更好了！”说完，不在停留，指挥小灰朝着断魂山脉奔去。

据幽冥狼王描述，断魂山脉是大地熊王的地盘，这只大地熊王不是这片区域的原著居民，是很久很久以前突然来到断魂山脉的，它来到断魂山脉后，断魂山脉周围以及原本居住在断魂山脉的族群都被它尽数赶走。

当然，那些玄兽是不会乖乖地就走的。那时，断魂山脉几乎天天都发生大战，不过都是这只大地熊王在虐别兽。经过一段时间的战斗，这只突然到来的大地熊王终于被大家认可，承认了断魂山脉是它的地盘。

没办法，打不过，只能认输！

好在，这只大地熊王称霸断魂山脉后就安定了下来，并没有在去欺负周围的玄兽族群。而且周围的玄兽也可以进入它的地盘寻找灵草，前提是不能去招惹它。不过如果有人类敢踏入断魂山脉，那它会追杀这人类到死。

所以在杨叶提出要去征服这只大地熊王时，幽冥狼王还是有些反对的，不过当杨叶将紫貂与小灰还有它搬出来后，它就不在反对了。

的确，大地熊王在强只是王阶玄兽，只要不是灵阶玄兽，以它们这个组合，就算真的打不过，但是跑的话，大地熊王也只有看着！

大地熊王居住在一个峡谷内的一座小山峰里，在幽冥狼王的带领下，杨叶很快就来到了这个峡谷。

当杨叶快接近大地熊王的地盘时，一道道能量炸响声突然自远处传来，杨叶停下了脚步，然后望向了远处，道：“在战斗？”

杨叶将幽冥狼王与小灰收进了漩涡丹田内，然后带着紫貂朝着大地熊王的住处快速掠去。

将小灰与幽冥狼王收起来，主要是因为怕远处的战斗是人与大地熊王在战斗，如果让人看到他跟两只王阶玄兽在一起，这太惊世骇俗了一些。

很快，杨叶来到了大地熊王居住处的不远处的一颗树上，从树叶的缝隙之间望去，便是见到八人正在与那比幽冥狼王体型还要大一圈的大地熊王战斗。这八人年纪都不大，都是十七八岁，而让杨叶意外的是这八人都是先天境的强者，当看到这十人服装上的一些标志后，杨叶便是释然了。

因为这八个人应该是六大势力的弟子，如果是六大势力的人的话，十七八岁的先天还是比较正常的。

只是让杨叶想不明白的是这八人为什么与大地熊王发生了战斗，难道是要杀兽取丹，扒皮卖金币？

的确，内丹不用说了，大地熊王那一身棕色熊皮也是非常值钱的，应该说王阶以上的玄兽

“咦？”

突然，杨叶凝眸朝那八人之中的一名女子身上望去，当见到那女子面容时，杨叶有些意外，因为这女子正是剑宗的外门弟子青雪。

八人并没有如同战幽冥狼王那般硬对硬，而是以灵活的身法与凌厉的各种玄技与大地熊王打起了游击，不过效果不是很大，那些眼花缭乱的各种玄技并没有给大地熊王造成什么实质性的伤害。

杨叶目光在八人身上缓缓扫过，最后落在了一名男子身上，因为这名男子实力是在场八人之中最强的。这名男子手持一支通体黝黑色的长枪，长枪一看就不是凡物，男子每一次的挥舞长枪，便是带起一道薄薄的残影，那长枪.刺每一次落在大地熊王身上，都会在大地熊王刺出一个血洞。

这名男子是场上唯一一名能够不用玄技便是能够破开大地熊王防御的，不过也仅此而已了。那些小伤口，对于大地熊王来说就跟被蚊子咬了一口一样。而在场的八人若是有一个被大地熊王那巨大的熊掌拍上一掌话，那绝对是成为肉泥的。

“等他们败走，我在上去！”看了一会，杨叶便是下了结论，那就是眼前这八人杀不死大地熊王。不过让杨叶有些疑惑的是，这只大地熊王好像没有幽冥狼王说的那么强悍啊，难道是它没认真？

场中，青雪灵活地在大地熊王的左侧游击着，与大地熊王交战以来，仗着身法的巧妙与剑法的凌厉，交战以来，她也在大地熊王身上造成了一些剑痕。虽然如此，但她心中还是有些后悔，是的，后悔答应来参加猎杀大地熊王。

剑宗弟子想要获得更多的修炼资源，那就只有接宗门任务与打外门榜，外门榜现在她是暂时没戏，所以只能接宗门任务。她这次来十万大山只是来猎杀一头九阶玄兽的，期间碰到了身旁的几人，几人同样是出来历练的宗门弟子，在几人劝说下，她经不起猎杀王阶玄兽的诱惑，同意了几人的邀请。

宗门任务上有许多需要王阶玄兽筋骨血液的任务，如果与几人杀了这只王阶玄兽，虽然她实力在八人之中较弱，但也是能分到不少东西的。有了王阶玄兽的血液与筋骨等东西，她便是能够换取更多的修炼资源。

想法是好的，现实是残酷的。

原本按她所想，她们八人都是先天强者，而且都是宗门弟子，合八人之力，对付一只王阶玄兽应该还是可以的。只是残酷的现实告诉她，她引以为傲的剑法与剑气，根本对这只兽王造不成什么实质性的伤害。相反的，面对这只兽王的攻击如果慢是半刻，那等待她的就是成为一滩肉泥！

所以她现在已经后悔答应来参加这次的猎杀，因为这只玄兽根本不是她们几人能敌的。如果现在走，是来得及的，但是她没办法走，因为这次领队的那名元门弟子还没有发话。

对于这名元门外门弟子的实力，青雪是没话说的，但是对于这名元门弟子的品德她就不敢恭维了。如传闻一样，元门弟子在其他宗门弟子面前总是有一种高人一等的优越感。

不过青雪觉得这也很正常，谁叫人家实力是在场之中最高的呢？

持枪的男子一枪.刺在大地熊王的腰部，然后长枪猛地一旋，借助力道身体朝后一个飞跃，脱离了大地熊王拍向他的那一掌。

感受着体内玄气越来越是，持枪男子每天紧紧蹙了起来，目光朝四周山壁处茂密的从来扫了一眼，心道怎么还没好？

就在他准备再次攻击时，突然，一道洪亮的声音在场中响起：“蒋卫，速退！”

听到这句话，持枪男子脸色一喜，右脚猛地一蹬地，朝后几个闪掠，脱离了战斗圈子。

这突如其来的变故使得场上其余七人脸色剧变。

而在大树之中的杨叶则是眼睛眯了起来，朝那先前发出声音的一处草地望了过去，道：“埋伏？还不止一个啊！”

就在蒋卫突然离去的那一刻，其余七人愤怒过后都准备逃离，然而，就在这时，一道巨大的能量黄色光罩将七人连同那大地熊王都笼罩了进去。与此同时，三名身穿月白色长袍的男子自光罩的三个角落走了出来。

