“黑血封！”



场中突然响起血手的怒喝声，只见血手右手握着剑刃处，一股鲜红的血液瞬间弥漫而出，黑气沾上鲜血，立即将鲜血染成黑血，黑血顺着长剑急速蔓延，几乎是眨眼间，便是自长剑透过身体蔓延到了女子的体内。



同时，血手右脚猛的踏地，借力向前方一跃，长剑离体而出，又是带起一股鲜血，只不过这次是黑的。



感受着黑血没入体内，与手中长剑居然变成了黑色，不在有一丝灵性，女子那如同寒冰的脸上，不在似先前那般淡然，终于是露出了一丝凝重，抬头望着对面的血手，沉声道:“你居然敢使用神通禁法，不怕掉落境界，永世无法晋升吗？”



女子的话似乎说到了血手的痛处，血手苍白的脸上布满了狰狞，疯狂道：“掉落境界？那也比丢掉性命的好！苏仙子，现在是不是感觉体内玄气在缓缓流失？哈哈！在过片刻，你就会成为一个没有玄气的废人，到时我会让你生不如死！咳......”似乎过于激动，血手胸前的两个剑洞，又喷出两股黑血。



听到血手的话，杨叶眉头一皱，暗道不好，这个血手要是胜利了，以这血手的狠辣程度来看，他十有八九会歇菜。但是此时他也没有办法，虽然这血手看起来已经重伤，但肯定也不是他现在所能抗衡的！



杨叶深吸了一口气，望向了一旁的白衣女子，此时也只希望这女子有什么后手了。



察觉到体内玄气快速流失，女子黛眉微蹙，望着远处的血手，脸上闪过一丝决绝，手腕一翻，手中那柄青色长剑消失在手中。然后右手成掌，无名指和小指弯屈，拇指压于二指之上，食指中指并拢伸直成剑指。剑指向血手一划，顿时，一道剑气自指尖处激射而出。



“你这是找死！”



见女子强行动用玄气，血手眼皮一跳，侧身一躲，避开了剑气，怒喝道，声音中夹杂着惊恐。他此时也是强弩之末，如果再被女子剑气击中，恐怕死的就是他了。



女子没有理会血手，而是脚尖轻点地面，身体拔地而起，旋即如同滑行一般冲向了血手，在空中，剑指急挥，每一次挥动，便是一道凌厉剑气激射而出，一路急冲中，已经不下数十道剑气，那漫天剑气犹如落雨一般，密密麻麻！



躲在草丛之中的杨叶心中如潮水般翻滚着，这，这剑技太强了！绝对比分灵剑法还要高出许多！这女子在剑宗的地位绝对不低，有可能是是什么长老级别的。



见到如此多的剑气，血手眼皮一跳，心中惊骇无比。脸上也是闪过一丝决绝，不顾胸前的鲜血流出，右手向前一握，血芒弥漫而出，瞬间组成了一张红色的能量盾，伴随着他的玄气不断灌入黑色能量盾，其胸前的两个剑洞如同喷泉一般，鲜血直流。



虽然胸前不断流血，但是血手并没有停止灌入玄气，他知道，这是女子最后一次攻击，如果他能撑住着波攻击，那他就是最后的胜利者，如果不能，那结果不言而喻。所以，无论如何他也要挺住这波攻击！



“砰.......！”



无数道剑气轰在了能量盾之上，在森林中响起了一道道不绝于耳的炸响声。而此时，女子也是落在了地面之上，双眼死死的盯住了那能量盾与剑气炸响处，如果对方撑过，那没了玄气的她，下场可想而知了！



“哈哈......”



片刻后，能量盾逐渐消失，其后面传来了血手那肆无忌惮的大笑声，伴随着黑色能量盾的彻底消失，露出了满脸苍白的血手，此时的血手虽然脸上苍白，但其脸上却是带着一丝笑意，那是劫后余生的笑。



见血手没有死，女子深吸了口气，脸上露出一抹苦涩，旋即双眼缓缓闭上，右手一翻，那柄青色长剑出现在了手中，虽然她没了玄气，但不代表她愿意等死！



“你是不是很失望啊？水仙子，我不就是杀了剑宗几个外门弟子吗?你追老子三天三夜，现在呢？我不仅要将你凌.辱致死，还要将你的尸体挂在帝都城门前，让你剑宗名誉扫地！咳......”



血手握着血刃，缓缓靠近女子，此时的他无比得意，被眼前的女子追杀了三天三夜，他心中早已积满了怨气，此时胜利在握，便一古脑的将心中那股怨气宣泄了出来。



对于血手的话，女子没有丝毫反应，脸上平静无比，就好像没听到一般！



见女子并没有因为自己的话而恐惧，血手顿时感觉无趣，他原本是想让女子惊恐，畏惧，求饶的，但是他失望了，眼前女子真正做到了心如止水，不为外物所动的境界！



“结束了！”



一声低喝，血手冲向了女子，他没有用血刃，而是一脚踢向了女子的腹部，显然是想废掉女子的丹田。



感受着血手脚上传来的破风声，女子猛地睁开双眼，右手一抛，其手中的那柄青色长剑化作一道寒光激射而出。同时双手叠加，横立身前，向前猛的一推，挡住了血手凌厉的一脚。



血手没有想到女子还有攻击能力，一时大意，被长剑再次穿过血手的胸前，而女子也在他那一脚之下倒飞而出，飞出数米后，最后重重地落在了地上。



见到长剑穿过血手胸前，杨叶心中一喜，然而他脸色的笑容还未展开便是凝固了。因为那被刺穿三剑的血手并没有倒下，而是缓缓盘坐在地上，取出了一枚符箓，向空中一抛，符箓飞上天空后颤了颤，然后便是消失天空。



“传音符！”



见到那枚符箓，杨叶脸色一变，传音符顾名思义，是用来传音的，血手用的这张一看就是中品传音符，中品传音符可以传送八百里的距离，也就是说，在周围八百里的范围内，这血手还有同伙！



杨叶当机立断，取出了一张上品强力符拍在了自己身上，然后拿出了匕首，右脚猛地踏地，身体如同一枚炮弹一般射向了远处盘坐在地上的血手，当离血手只有三丈的距离时，手中匕首对着血手猛地一劈！



“分灵剑法！”



一道金色的剑气自杨叶匕首顶端对着血手激射而去，发出一到剑气后，杨叶并没有停手，而是又连续劈出了两道金色的剑气。



“小子你敢！”



见到突然射来三道剑气，血手惊骇欲绝，左手往前一握，一道有些薄的血盾闪现而出，血盾刚出现，血手便是喷出了一口鲜血。



“砰！”



第一道剑气轰在血盾之上，血盾微微一颤，在血盾后面的血手又是喷出一口鲜血。第二道剑气轰在血盾上时，那原本暗淡的血盾“砰”的一声，消散在空中。



见到血盾消散，血手瞳孔缩成针尖状，他怎么也没想到眼前这个凡人境的废物居然能破开他的血盾，虽然他已经是强弩之末，但是眼前这个只是凡人境，凡人境啊！



“嗤！”



金色剑气自血手那已经千疮百孔的胸前穿透而过，一声凄厉的惨叫，血手倒飞而出，而就在血手倒飞时，一道人影出现在了他的面前，手中匕首对着血手的脑袋削了过去。



看着匕首削来，血手不顾胸前的伤势，右手握拳，猛地轰向了杨叶的匕首。



“嗤！”



杨叶那泛着金光的匕首如同切菜一般切断了血手的右手，然后速度不减，削向了血手的脖子。



“怎么可......”



血手双眼圆睁，眼中满是不可思议，最后一局话还未说完，一颗人头便是带起一股黑色的血液抛向了空中。



杨叶可不会去跟这家伙解释什么，一刀削去血手的脑袋后，杨叶连忙将血手右手握着的那把血刃与血手手上戴的那枚戒指收了起来，然后跑到了那盘坐在地上的白衣女子面前。



“五行金属性玄气，剑宗弟子？”白衣女子看着杨叶，有些震惊。杨叶从出来战斗到结束，她看的清清楚楚，也正是因为看的清楚，所以她有些震惊。因为杨叶居然是传说中的五行玄气，而且还击碎了血手的血盾，虽然那时的血手的血盾没有平时的三十分之一强，但也不是凡人境的玄者能击碎的啊！



杨叶没有回答女子的话，沉声道：“那血手刚才用的是传音符，现在肯定有他的帮手赶来，你现在还能跑不？”



闻言，女子一怔，旋即摇了摇头，道：“不能，那血字封是神通术之中的一中禁法，现在我一身修为被禁，只有回到剑宗我才能......”



“得罪了！”杨叶打断了女子的话，然后在白衣女子惊愕的目光下，弯身将女子抱了起来，旋即健步如飞，朝着远处跑去。



他可不敢将这女子留在这里，万一等那血手的帮手来了后，这女子说出那血手是他所杀，那他可就得完了。虽然眼前这女子不像是那种人，但是杨叶不敢赌。当然，他也可以一刀解决这女子，不过他实在是做不出来。



人不犯我，我不犯人，这是杨叶做人的原则。如果那血手不出手对付他，他先前就是直接跑路，而不是冒着生命危险去出手杀他！



至于救这女子，除了担心女子出卖他外，还因为女子是剑宗的，多一个朋友比多一个敌人要好，而且一个人逃与两个人逃，对他来说，没什么区别！