杨叶看着眼前女子的背影，眼中闪过一抹复杂，沉默片刻，问道：“你怎么会出现在安南城？”



苏青诗没有说出原因，只是淡声道：“你能够驾驭玄兽这事太过惊世骇俗，日后最好别在人类世界将幽冥狼召唤出来，不然你会麻烦不断。”



想到先前凤羽震惊的模样，杨叶点了点头，然后看了一眼怀中的小瑶，道：“我能求你一件事吗？”



“说！”苏青诗道。



看着沉睡过去的小瑶，杨叶眼中闪过一道柔声，道：“能帮我照顾下我妹妹吗？我母亲说她资质不错，是可以修炼的，如果可以的话，让她跟着你修炼。”



苏青诗黛眉微蹙，沉声道：“百花宫的实力很恐怖，不说她们宫内的其它强者，就是先前那个百花卫也不是你现在所能抗衡的。而先前那几人，只是百花卫之中的一个小分队而已，她们在百花卫之中的实力还是属于中等偏下的。你现在去找她们，那就是送死，你明白吗？”



杨叶摇了摇头，道：“我没那么傻，母亲付出那么大的代价让我与妹妹逃生，我不会傻到在去送死的。我让小瑶跟着你，是因为我想让小瑶也成为一名强者。毕竟我不可能永远在她身边保护她，她必须得拥有自己的实力。而且她加入剑宗，只要以后不出剑宗，想来百花宫也不敢闯入剑宗抓人。”



听到杨叶的话，苏青诗心中一松，然后点了点头，道：“我可以让她跟我修炼。”



“谢谢！”杨叶认真道。



苏青诗手一挥，青剑横立在她身前，道：“你将幽冥狼收起来，我带你与你妹妹回剑宗！”



杨叶摇了摇头，道：“你将我妹妹带回剑宗吧，我在安南城还有点事要做。放心，我不会去做什么傻事的！”



苏青诗深深地看了杨叶一眼，然后带起狼背上的小瑶御剑离去。



见到苏青诗与小瑶消失在天际，杨叶转身看向安南城，狰狞道：“柳家，如果不是因为你们，我母亲就不会出手，就不会被百花宫的人发现。新仇旧恨，今天就一并算了吧！”



语落，杨叶将幽冥狼收进了丹田，然后朝安南城的方向奔去。



......



柳家。



柳家家主柳南四十多岁，身体微胖，在日积月累下，资质极差的他也是修炼到了玄者九品。在安南城，柳家原本就算是一个大族，在加上他的儿子柳青羽被剑宗收为外门弟子，他柳南更是风光无限，就算是安南城的城主都得对他客气几分。



可是今晚柳家的供奉回来后说的话让这个以前风光无限，不可一世的柳家家主胆子都快吓破了。



柳南在大厅之中焦急地走来回走动已经快一个时辰了，一想到以前他居然要一个灵者境的强者做妾，他想死的心都有了。灵者境啊！别说给他做小妾，就是太子王爷都没这资格啊！



就在这时，一个小厮跑进了大厅之中。



见到来人，柳南连忙道：“怎么样？城主怎么说？他愿意增派护卫队来保护我柳家吗？”



是的，在得知杨叶母亲是灵者境后，柳南先是吓的四肢酸软，回过神来后的他连忙派人去请安南城的城主帮忙，虽然他也知道对方不可能来帮他，但是他没办法，他只能求安南城的城主。



因为只有安南城的城主才能够向荆州主城请求支援！



那小厮道：“回族长，城主说让柳老爷放心，那杨叶的母亲是百花宫违反宫规的弟子，现在已经被百花宫的人抓走了。而且百花宫的人还去抓那逃跑的杨叶与他妹妹了。所以，柳家安全了！”



“真的？”柳南欣喜若狂。



“当然是真的！”



“哈哈......”柳南肆无忌惮地大笑了起来，笑了片刻，他笑道：“原来她是百花宫的弟子啊，难怪长的那么美，她女儿也是个地道的美人胚子啊。只是可惜了，非要与我柳家作对，这就是她们的下场啊！”



突然，场中有剑光闪过。



随着“嗤”的一声，柳南面前的小斯人头飞向了空中，抛出了一个弧线。



柳南笑声戛然而止，脸上笑容僵固，看着不知何时出现在他面前的杨叶，颤声道：“你......你不是被百花宫抓去了吗？你......”



杨叶缓步走向柳南，边走边道：“你是不是很失望呢？”



见到杨叶走来，柳南双腿颤了起来，道：“杨叶，你，你要做什么，这可是在大秦帝国，你杀我是犯法的，你不怕大秦帝国的通缉令吗？”



“你说，我该让你怎么死呢？”看着眼前恐惧的柳南，杨叶笑道，只是那笑容有些狰狞。



就是眼前这人以前经常来欺负自己一家人，为了让自己母亲做他的小妾，利用柳家的势力处处打压自己一家，让自己一家人几乎是安南城最苦的一家。而现在，又是因为这个柳家，让得自己母亲暴露身份被百花宫抓回去。



想到这些，杨叶心如刀割。



“来人啊......来人啊......”听到杨叶的话，柳南疯狂地大叫了起来。他虽然是玄者九品，但那是用时间堆积起来的，而且还是从未战队过的玄者九品。所以他想到的是喊救命，而不是反抗。



“你不用叫了，除了柳家的下人外，柳家所有供奉与你柳家所有子弟都已经死了。没错，是我杀的，现在就只剩你了！”杨叶露出了残忍的笑容。



柳南双眼圆睁，惊骇道：“你，你......我柳家子弟一百多人口都被你杀了，你这个恶魔，你这个恶魔，青羽不会放过你的，大秦帝国不会放过你的......”



杨叶道：“你放心，我也不会放过他们的，他们很快就会下去陪你的！”



语落，剑光闪过，柳南人头飞了出去。



杨叶转身出了柳府，然后看着已经燃烧起来的柳府，脸上露出一抹残忍，道：“凡是伤害过我亲人的，我会十倍，百倍还给你们。”



而就在这时，一队身穿黑色盔甲的大秦士兵围住了杨叶，一个身穿华丽长袍的中年人走到了杨叶的面前，沉声道：“你是剑宗外门弟子？我是安南城城主。”如果早知道杨叶母亲是灵者境的强者，就是打死他也不会收柳家好处的，但是这世上没有后悔药吃，既然已经彻底得罪了杨叶，那就只有将这祸根给除掉了。



所以，在柳家下人去城主府报案时，他亲自带着一百多名玄者九品的护卫队来了。他知道宗门弟子一般都能越阶挑战，所以这次他将安南城所有护卫队都带过来了。一百多名在军中厮杀出来的玄者九品，就是先天境也不是对手！



看到眼前的中年人，杨叶嘴角泛起一抹残忍的笑容，如果不是因为对方与柳家勾结，护卫队能够及时出现，那自己母亲也不会暴露实力，这人也该死啊！



见杨叶散发出杀气，中年人双眼一眯，朝后退了两步，道：“杨叶，你虽是剑宗的外门弟子，但却也没权利在我城内灭人满门，你已经触犯了我大秦帝国的刑罚，来人啊，将他拿下。”



就在那些护卫队要动手时，杨叶已经动了，一道剑光闪过，安南城城主人头带起一股鲜血飞了出去。



众人大惊，他们没想到杨叶居然敢在众目睽睽之下杀了安南城的城主。更没想到的速度居然如此的快，众人都没看清杨叶是怎么出手的。



安南城双眼铮的大大的，他是真的死不瞑目。



其实他想的没错，一百多名玄者九品强者，杨叶的确是敌不过。但是他轻敌了，他非要离杨叶如此近。当然，不仅是他还有众护卫队都轻敌了。或者说，他们从未想过杨叶敢当街杀了安南城城主。



回过神来的众人立即向杨叶扑了过去，然而众人还没冲出几步就停了下来。



因为在杨叶的手中，不知道何时出现了一枚徽章，那是符纹师公会的徽章。