经过一番艰难的交流，杨叶终于弄清楚小家伙的实力了。小家伙是九阶玄兽，不过杨叶不大确定，反正当他举起九根手指头时，小家伙才点了点头。至于小家伙的战斗力，除了那逃跑的能力外，其它能力简直是“惨不忍睹”



玄兽该有的强悍肉身，小家伙没有；玄兽庞大的体型优势，小家伙也没有，总之一句话，小家伙除了跑的快外，没有任何战斗力，反正当杨叶问它会什么时，小家伙除了闪烁了两下外，就只剩下眨大眼睛。



最终，杨叶放弃了小家伙是神兽的想法。原来他也听闻一些传说，比如某某落下悬崖，最后大难不死，还获得了绝世强者留下来的功法与玄技；又或者某某天生有王霸之气，让无数神兽级别的玄兽跪地臣服。



一开始他也以为自己有什么王霸之气，让得这个神秘的“神兽”臣服，但残酷的现实告诉他，这个神秘的“神兽”除了逃跑外没有丝毫战斗力。



小家伙似乎很喜欢他的小漩涡丹田，与他交流完后就化作一道紫光钻进他的漩涡内。在漩涡内有个小池塘，横竖三米来宽，小池塘内装的不是水，而是玄气，满满的金色玄气。



看到这池金色玄气，杨叶就有些肉痛，因为这池玄气是他花了几万能量石填起来的。而最郁闷的是，这池玄气不是他的，他根本无法调动这池玄气，而让他更郁闷的是，这池玄气之中有一只紫貂，是的，那只可爱的紫貂正在金色玄气中欢快的折腾着。



看到紫貂将那池金色玄气当做是澡堂，杨叶心里就特别不是滋味！



收回心神，为了不让自己难受，杨叶决定不去看这只折腾的貂了。



沉默了一会，杨叶尝试着再次进入被黑衣人打断的那种奇妙状态，但是他失望了，试了无数次，都没能再进入那种状态。



“可遇不可求啊！”杨叶低声一叹。虽然他不知道那种状态是什么，但直觉告诉他，如果能在进入那种状态，对他肯定有很大的好处。不过很可惜，被那黑衣人破坏了。



“轰！”



就在这时，一声巨响，一只体型巨大的黑色庞然大物自洞口处冲了进来，然后以碾压的姿势朝着杨叶撞了过来。



杨叶脸色一变，来不及闪避，下意识的一拳朝着冲过来的庞然大物轰了过去。



“砰！”



拳头刚接触到庞然大物，杨叶暗道糟糕，旋即一股巨力传来，一声闷哼，他身体倒飞而出，然后“砰”的一声，身体直接陷入了墙壁之中。



痛，非常痛，这是杨叶此时的感觉，全身骨头仿佛要散架了一般，同时杨叶也暗自庆幸，庆幸他修炼的是“炼体决”。如果他修炼的不是“炼体决”与金色玄气猝体，他在这一击之下，肯定会成为一滩肉泥。



强压住全身的酸痛，杨叶连忙从墙上跃了出来，刚落下墙，那个庞然大物再次撞了过来，杨叶眼瞳一缩，金色玄气疯狂运转，右拳夹渣着淡淡金色光芒对着已经来到他面前的庞然大物轰了过去！



“砰！”



一声闷响，杨叶再次倒飞而出，又一次陷入墙壁之中，不过那个庞然大物却也是被杨叶这一击轰的倒退了几步。



“好强！”



感受着右臂上的疼痛，杨叶脸色动容，在他金色玄气的加持下，他居然还被轰飞，这力量比他强的太多了。估计就算他用上强力符，恐怕也没这么强！



心念转动间，杨叶再次从墙壁之中跳了出来，这次那个庞然大物没有在冲上来，这也让他看清楚了眼前这个庞然大物是什么怪物。



在他面前的是一头灰色的巨狼！灰色巨狼的体型是他的三倍，高两米左右，他在这个庞然大物的面前，就如同婴儿与大人的区别！灰狼除了体型巨大外，最显眼的就是灰狼的那四爪，还有那口中露出的两根獠牙。



灰狼的四爪如同手臂那般长，散发着森冷的寒芒，灰狼前爪偶而间划过地面，地面便是露出几道深深的裂痕。而那两根獠牙，足足有十来寸长，微微弯曲，犹如收割人命的镰刀一般，让人有些不寒而栗。



九阶巅峰玄兽！



看一眼，杨叶便是认定了这只灰狼的品阶！



眼光扫了下周围，杨叶现在明白这只灰狼为什么会突然偷袭他了。这只灰狼摆明就是这间洞穴的主人啊，而他突然闯进来，这在玄兽的世界之中，无疑是在挑衅！



杨叶深吸了一口气，然后活动了下四肢，顿时，浑身关节处噼里啪啦作响。这只九阶玄兽正好是他的菜！



灰狼是双目泛着凶光地看着杨叶，双爪在地上不断的刨着，对于眼前这个敢挑衅它尊严的人类，它是怒不可揭，仰头一声怒啸，旋即朝前一扑，化作了一道灰影，狠狠地撞向了杨叶！



看到灰狼向自己冲来，杨叶双眼微眯，后腿像铁犁一般在地上划出一道深槽，身体半蹲，伸出右手，握拳，向后一缩，左手也是缓缓握紧，右拳之上闪烁着耀眼的金色光芒，面无半点惧色！



当灰狼冲到杨叶身前时几寸之时，杨叶一声怒喝，右手猛地朝着那眼中急速放大的灰狼轰了过去！



“澎！”



一人一狼，毫无花俏的狠狠撞在了一起，巨大的力量使得杨叶双脚搓着地面急速后退着，在地面搓出一道数米长的沟痕后，最后重重的撞在墙壁之上，整个洞穴顿时一阵颤抖。



而那灰狼，却只是退后了几步而已！



见到灰狼被他击的倒退，杨叶虽然浑身酸痛，但心中却是一喜，这只灰狼并非不是不可战胜的！想到这，杨叶甩了甩拳头，望着远处的灰狼，伸出了大拇指，旋即往下一倒，然后又伸出食指，对着远处的灰狼勾了勾。



“嗷呜！”



灰狼虽然没有人类的智慧，但是还是有一些智商的，见到杨叶做出如此挑衅的动作，它怒了。仰头一声怒吼，纵身一跃，双爪之上，寒光闪过，带起一股尖锐的破风声，自上而下，狠狠地抓向了杨叶。



见灰狼向自己扑来，杨叶双眼一眯，身体半蹲，双手握拳，当灰狼欺近身前时，一声怒喝，双拳猛地挥出！



“澎！”



两者相撞，一股剧痛从双拳之上传来，杨叶一声闷哼，一口鲜血喷了出来，而灰狼也是倒飞了出去，但是下一刻，灰狼一声嚎叫，又是一个纵跳，再次扑向了杨叶。



见灰狼再次扑来，杨叶眼瞳一缩，压住心中的气血分管，右脚猛地踏地，借助地上传来的力道，身体顿时弹射了出去，右拳带起一股破风之声，对着灰狼脑袋狠狠地轰了过去。



“澎”



一人一狼再次撞在了一起，然而这次，灰狼却是并没有再倒飞出去，而是双爪死死地抓住了杨叶的拳头，两根长长的獠牙对着杨叶的脑袋，狠狠的刺了过去。



见自己双拳被制住，还有那獠牙对自己刺来，杨叶心中惊骇，想也不想的一脚踢在了灰狼的腹部。



“澎”



腹部被击中，灰狼一声哀嚎，双爪顿时松开了杨叶的双手，杨叶一愣，而就是这一瞬间的失神，灰狼双爪便是狠狠地抓在了杨叶的胸膛，顿时，杨叶如遭重击，身体倒飞而出，飞出几米后，“砰”的一声，又陷入了墙壁之中。



“咳！”



杨叶刚艰难的站起来，脑袋有些眩晕，而就在这时，一双利爪，仿佛穿透空间一般，再次狠狠地击在了他的胸前，刹那间，那双利爪如疾风骤雨一般，在杨叶的胸前，脸上，脑袋上，挥出了无数次！



“叮......叮.....”



无数道利爪击在杨叶的身上，那利爪犹如击打在金属之上，不仅在杨叶全身上划错了无数道血痕，还响起了一道道“叮，叮”声，犹如一段美妙的乐曲。