月色下，凤羽悬浮空中，在她背后有一双由玄气幻化的羽翼。凤羽脸色低沉，双眼死死的盯着杨叶胯下的幽冥狼，心中震惊的无以复加。



幽冥狼只有玄者九品，这种级别的玄兽按道理来说不应该让她失态的，当然，那前提是这幽冥狼的背上没有坐着两个人类。



在南域，因为一些特殊原因，玄兽与人类的关系说不上恶劣，但也绝对说不上交好。公正点说的话，那就是相互不往来，当然，如果有人类敢私自踏入十万大山内部，那绝对是有去无回，同样的，如果有玄兽敢私自踏入人类世界，也会被破腹取丹。



而现在，一只原本该出现在十万大山的九阶玄兽居然出现在了人类腹地，而且还被一个凡人境的玄者坐在身上，这让凤羽疑惑的同时，更是震惊到思绪有些混乱了。



凤羽深吸了一口气，压住心中的震惊，眼中闪过一道杀机，心想此子绝对不能留，不然，就算是威胁不了百花宫，但是日后成长起来，对百花宫来说也是个不小的麻烦！



感受到凤羽身上散发出的杀气，杨叶心中一凛，然后心中对着在漩涡丹田内的紫貂道：“小家伙，虽然我不知道你到底是什么样的存在，但是我知道你来历肯定不凡，待会你自己逃吧。如果你有能力的话，替我带走我妹妹，如果你没有，你就自己逃吧，以你的能力，她应该是抓不住你的！”



杨叶是相信紫貂的逃跑能力的，要知道当初那个黑袍人可是比眼前这女人强了不知道几倍，但是那黑袍人都没能抓到紫貂，眼前这女人就更别想了。



漩涡丹田内，紫貂双眼眨了眨，没有摇头也没有点头，只是那双小爪已经泛出淡淡紫光。



“你，你为什么要抓娘亲与我们......”



见到飞在空中的凤羽，小瑶有些畏惧，但还是出声问道。



凤羽没有回答，反而看向杨叶，问道：“九阶玄兽为什么跟着你，别跟我说它是你的兽宠。”



在南域，一些贵族是喜欢养宠物的，但那些宠物大多都是五品以下，而且非常温顺的那种玄兽，像这种九阶玄兽，而且还是战斗力特别强悍的幽冥狼，她是从未见过，也没有听过。



“百花宫会怎么处置我母亲？”杨叶答非所问。



凤羽没有回答，反而是给出了条件，“告诉我你怎么驾驭这九阶玄兽的，我可以不杀你，让你做百花宫的花奴。”



“先回答我的问题！”杨叶看着凤羽，道。



凤羽眉头一皱，心中有些不快，但是一想到杨叶驾驭玄兽的方法，她只能妥协，“你放心，百花宫不会处死她，应该是将她镇压在绝情崖崖底受阴煞寒风与绝情花之毒的折磨，以前触犯宫规的人都是如此的下场，为的就是杀鸡儆猴，只是可惜，这个方法并不怎么有效，也不知道今年百花宫会不会换个方式！”



杨叶深吸了一口气，看向凤羽，狰狞一笑，道：“我杨叶发誓，今日我若不死，你们对我娘的折磨，他日我会百倍还给你们！”



凤羽嘴角泛起一抹不屑，道：“今天我算是知道什么叫不自量力了。别说你只是一个天赋不错的凡人境，就算你是尊者境，对我百花宫来说，也只是一个稍微强大的蚂蚁而已，我百花宫的底蕴不是你所能想象的。好了，原本我还想不杀你，只让你做花奴的，现在看来是不需要了。别以为你不说我就没办法弄出你的秘密！”



“老鸡婆，那你还不动手？”杨叶狰狞一笑，道。



凤羽眼中杀机一闪，就在她准备动手时，她突然眉头一皱，目光扫了四周一眼，沉声道：“既然来了，那就出来吧！”



一道白影闪过，一个身穿白色长裙，手持一柄青色长剑的女子出现在了杨叶的身旁，女子不是别人，正是与杨叶有过约定的苏青诗。



见到苏青诗，杨叶心中松了一口气，他不怕死，但是他怕小瑶与他一起死。虽然他不知道苏青诗为什么出现在这，但是这已经不重要了。因为小瑶安全了。



“剑宗的人？”凤羽眉头一皱，沉声问道。



苏青诗看了一眼脸色还狰狞的杨叶，然后看向凤羽，点了点头，道：“他是我剑宗弟子，你不能动他！”



凤羽双眼微眯，道：“他是我百花宫触犯宫规的弟子的儿子，你应该知道我百花宫的宫规。”



“铮！”



苏青诗手中青色长剑突然挣脱她的玉手，带起一道青影冲天而起，发起一道嘹亮的剑鸣声，“那就一战吧！”



见到那柄青色长剑，凤羽眼中闪过一抹凝重，居然是地品的玄剑！她与眼前女子境界差不多，原本就算是一战她也不畏惧，但是对方的剑却是地品的，而她的玄宝只是玄阶高品的，虽然只差一级，但是这差别可是大了去了。这让她有些犹豫了，境界与实力差不多，玄宝与玄技就是决胜的关键了。



“我百花宫与剑宗没有恩怨，而且对于你剑宗与鬼宗之间的恩怨，我百花宫一向都是保持中立，你现在当真要为了一外门弟子与我百花宫结怨？”凤羽沉声道。



苏青诗体内玄气运转，淡声道：“结不结怨，不是你区区一个长老所能决定的。莫要废话了，想要杀他，那就出手吧！”说着，一股恐怖的气势瞬间笼向了凤羽。



凤羽正准备说话，突然一股气势笼罩她，凤羽脸色瞬间大变，失声道：“剑势，居然是剑势，你是剑宗的苏仙子？”



“是！”苏青诗承认道。



见苏青诗承认，凤羽心中再无半点战意，要知道，苏青诗可是潜龙榜上有名次的强者，潜龙榜那是什么存在？如同青云榜一样，那是所有妖孽集中的地方。虽然她与苏青诗境界差不多，但是她知道，就算对方没有地品玄剑，她也不是对手。



“苏仙子，我虽不敌你，但是这事我百花宫不会善罢甘休的，他日我百花宫定会去剑宗向贵宗主讨个说法！”撂下一句狠话，凤羽转身就走。此时她有些后悔，后悔先前让其他几名百花卫离去了，不然以她们五人之力，苏青诗就算是在强也不会是她们的对手。



见到凤羽被苏青诗吓退，杨叶心中喃喃道：“这就是实力，这就是实力啊，我杨叶也要有这样的实力，我杨叶要有比这还强的实力......”



“姐姐，你救救我娘亲好不好！”狼背上，小瑶对着苏青诗哀求道。她虽然不懂什么实力与境界，但她知道眼前的大姐姐非常厉害，因为那个会飞的女人是眼前这个大姐姐吓退的，所以她认为，只要眼前这个姐姐愿意的话，一定是可以救出娘亲的。



听到小瑶的话，杨叶也看向了苏青诗。他杨叶没有什么大男子主义与莫名其妙的自尊心，如果苏青诗能够救出自己母亲的话，让自己母亲不去受苦，他只会发自内心的感激而不会觉得因为女人帮助而感觉到窝囊。



看到两兄妹期冀的目光，苏青诗心中闪过一丝不忍，但她还是摇了摇头。救杨叶就很可能造成剑宗与百花宫之间的矛盾，如果在出手救杨叶母亲，那就不是很可能了，而是绝对了。以现在剑宗的情况，实在是不能在与百花宫发生什么大矛盾了。



小瑶还准备说什么，这时杨叶制止了小瑶，道：“小瑶，别求了。娘亲哥哥会去救的，哥哥答应你，一定会救出娘亲，让我们一家团圆！”



“呜呜......她们为什么要抓娘亲啊，为什么啊......”小瑶转身紧紧抱着杨叶，泣不成声。



不一会，小瑶便是在杨叶怀中沉睡了过去。



“你可怨我？”这时，苏青诗背对着杨叶，问道。她这次来安南城是因为得知柳青羽与两个剑宗外门弟子要对付杨叶，所以她来了。只是没想到见到了先前在安南城发生的一幕。



杨叶揉了揉怀中小瑶的脑袋，低声道：“一开始有些，但是现在没了。你能为了我与我妹妹得罪百花宫，我已经很意外与感激了。不过你放心，我这条命你不会白救的，我会努力闯进青云榜的！”



听到杨叶的话，苏青诗手中的青剑微微一颤，她嘴唇轻微动了动，但终究没说什么。