“澎！”



灰狼一头撞在杨叶的腹部，一声巨响，杨叶身体搓着地面倒飞而出，最终撞在墙壁之上，“轰隆”一声，无数石头散落而下，将杨叶埋了起来。



灰狼当然不会放过杨叶，就在它准备去将杨叶吞进肚子中时，洞穴外突然传来了一声狼吼，听到这声狼吼，灰狼脸色一变，没有丝毫犹豫，朝着洞穴外跑去。



灰狼刚离开洞穴，杨叶便是从石堆里爬了出来，他此时意识有些模糊，脑袋迷糊糊的，只能感觉到浑身很痛，非常痛，深入骨髓的痛。如果不是他以极大的毅力让自己清醒着，恐怕他此时已经痛的晕死过去。



片刻之后，杨叶脑袋终于正常了一些，当看到灰狼已经不在时，他做的第一件事就是跑！



离开灰狼的洞穴后，杨叶找了一颗茂密的大树，盘坐在大树上，低头看了看自己的身上状况，当看到自己身上的状况时，杨叶顿时倒吸了一口凉气。



他此时身上的衣物已经破烂不堪，身体上是密密麻麻的血痕，那些血痕不规则的纵横交错着，加上还没干的血液，看起来很是触目惊心。



“这次自己轻敌了啊！”杨叶苦笑着摇了摇头，当初他用拳头击杀巨蟒王，又一剑斩杀七品玄兽两翼蛇，这让他认为九品玄兽肯定也没什么。但是事实告诉他，九品玄兽比七品玄兽强的太多了。



而他又托大的去与九品玄兽比肉身力量，这就是真正的作死了。



不过这次的战斗倒是让他有些意外，他的肉身力量居然这么强！虽然与九品玄兽还有许多差距，但是不可否认，他的肉身防御与力量绝对比同级别的人类强，或者连先天境强者也没他的肉身强悍！



这个发现让他有些窃喜，原本他修炼“炼体决”是无奈之举，但是没想到，用金色玄气猝体的炼体诀，居然强悍至此。以后与人对敌，这肉身也是一个杀手锏啊！



感受着身上的剧痛，杨叶收回心思，双眼微闭，体内金色玄气涌动，修复着他这已经破损不堪的身体。



金色玄气如同一股股暖流，朝着他全身流去，金色玄气所过之处，杨叶明显感觉到了身上的伤口在愈合，虽然有些慢，不可察觉，但他依然感受到了。这让他心中一喜，旋即加快运转体内的玄气。



不知不觉，一夜过去，当天边一轮红日升起时，盘坐在树上的杨叶睁开了双眼。花了六块能量石与一夜的时间，他身上的伤口虽然没有痊愈，但是已经能够战斗了。



纵身一跃，落在地面，杨叶伸展了下四肢，感受着体内充沛的玄气，杨叶咧嘴一笑，暗道有能量石就是好，可以让他肆无忌惮的挥霍玄气。这次的重伤，如果没有能量石源源不断的提供能量，没个五六天肯定是好不了的！



“宝儿万岁！”



想到自己身上还有几万能量石，杨叶想回剑宗抱住宝儿狠狠亲上一口，这些能量石对他真的太有用了。



兴奋了一会，杨叶手腕一动，手中出现一把短小的匕首，长剑当初莫名其妙的断裂，他又没有多余的长剑，现在只能用这匕首的代替了。



握着匕首，杨叶如同一只灵活的豹子一般，朝着那只灰狼的洞穴冲去。那么好的对手，他可不想放过。



......



“澎.......”



灰狼洞穴内，一人一狼再次大战起来。



对于眼前这个第二次挑衅自己的人类，灰狼是真的生气了，如同发疯了一般，利爪与獠牙朝着杨叶疯狂挥去。



这次杨叶学聪明了。他不在跟灰狼拼力量，他现在玩技巧。现在他不与灰狼正面攻击，与灰狼打起了游击。只要抓到机会，他手中的匕首就会在灰狼身上带起几道鲜血。



灰狼的体型是一个优势，但是也可以说是一个劣势，就像现在，它的体型就没有丝毫的作用，不仅没办法灵活战斗，还因为大的缘故，被杨叶当做是活靶子。杨叶每一次的挥匕，基本都没有落空。



不过杨叶也并不轻松，偶而被灰狼撞一下，全身就如同散架一般，如果不是金色玄气不断修复着肉身，指不定他已经倒下了。



一人一狼你来我往，持续了大约一个时辰，此时杨叶身上又出现了十几道爪痕。而灰狼身上也是伤痕密布，不过以灰狼的体型与肉身防御，那些只能算是皮外伤，根本没伤及到它的根本。



“澎！”



杨叶一个不注意，被灰狼一头撞飞，但是下一刻，那陷入墙壁之中的杨叶便是跃了出来，然后又冲向了灰狼。



见到这个人类又冲上来，灰狼眼皮一跳，显然，杨叶这种不要命的打法让它有些忌惮了。忌惮归忌惮，灰狼可没退缩，如果是在别的地方，它或许不会死战，但是这是它的窝，它是无论如何也不会放弃自己窝的！



又持续了一个时辰，最终以杨叶的败逃结束了这场战斗。



杨叶不得不逃了，因为他体内玄气已经被他挥霍一空，要知道每一次挥匕都是运用了玄气的，没有金色玄气加持，他根本破不开灰狼的防御。加上玄气要修复身体，玄气根本不够他挥霍的！



所以他不得不暂时退避！



见到杨叶败逃，灰狼并没有追击，而是一下爬在了地上，大口喘气着，两三个时辰的战斗，加上杨叶那种不要命的打法，它也很疲惫了。现在它只希望这个人类不要在来抢它洞穴。



然而它失望了，大约半个时辰不到，那个人类又再次出现在了它的洞穴内，然后新的一轮战斗又开始了。



就这样，杨叶与灰狼战斗一两个时辰，然后又逃跑，等恢复玄气后，又再次去找灰狼，就这样持续了两天。灰狼是越打越憋屈，杨叶是越打越兴奋，每一次逃跑后在去与灰狼战斗，他的战斗技巧便是提高几分，这让灰狼非常非常的憋屈！



期间杨叶逃跑时，灰狼也乘胜追击过，但是它失望了，眼前这个人类简直就不像是人类，边跑边与它战斗，实在打不过了，就上树，没办法，它不是飞行玄兽，只有用脑袋去撞树。



一颗接着一颗大树轰然倒塌，但是那个人类就是不落地，最后，它放弃了。



第六天，与灰狼战斗的第六天，杨叶没有再逃了，他与灰狼的战斗已经游刃有余，又过了三天后，一人一狼的战斗，杨叶已经占据上风，完全控制了整个战斗的节奏。



“嗷......”



杨叶骑在灰狼的背上，双腿紧紧夹着灰狼的两边，闪烁着淡淡金光的拳头对着灰狼脑袋猛轰。拳拳到肉，洞穴之中响起了灰狼的哀嚎。



灰狼为了摆脱杨叶，在地上打滚，带着杨叶去撞墙壁，墙壁被撞出无数个大坑，但是杨叶就是不松手，一有机会就朝灰狼的脑袋来上一拳。



现在一人一狼比的就是谁先坚持不住！



就这样持续了大约一个时辰，洞穴内突然安静了下来。一人一狼都躺在了地上，杨叶还有呼吸，灰狼也有呼吸，一人一狼相隔一丈的距离对视着，谁也没有冲上去，因为谁也没有力气了。



灰狼看着杨叶，目光中有了深深的忌惮，眼前这个人类比玄兽还可怕，这是它此时本能的想法。而杨叶则是闪烁着兴奋之色，因为他在不使用玄技的情况下就将这只九品玄兽干趴下了。虽然花了将近十天的时间，但也是他打趴下的。



半个时辰后，杨叶缓缓爬了起来，此时他已经恢复了大半，见到杨叶爬起来，灰狼眼中终于露出了惊恐之色，它也想爬起来，但是最终还是没有成功。



杨叶慢慢走向灰狼，甩了甩拳头，看着灰狼，嘿嘿的奸笑了几声，到了挖内丹扒狼皮的时候了。



就在这时，一道紫光闪现，紫貂出现在了杨叶的面前，紫貂小爪指了指爬在地上的灰狼，然后看着杨叶，连忙摇着小脑袋。



杨叶一怔，旋即问道：“你是要我放过它？”



紫貂连忙点了点小脑袋。



“别开玩笑，内丹很值钱，狼皮也很值钱，怎么能放过呢？”



听到杨叶的话，小家伙闪到了杨叶的面前，小爪摸了摸杨叶的鼻子，脸上露出了乞求的表情。



见到小家伙又来这一套，杨叶头大了，看了看爬在地上的灰狼，当看到灰狼的模样时，杨叶心中一惊，因为灰狼身体居然在轻微的颤抖，双目看着紫貂，眼中有着明显的畏惧。



这只狼怕小家伙？



这是杨叶此时的想法，看了看灰狼，然后又看了看撒娇的紫貂，杨叶道：“它怕你？”



紫貂眨了眨眼，然后看向灰狼，眼睛眨了眨，然后一个闪烁落到了灰狼的头上，见紫貂落在自己头上，灰狼身体颤抖更厉害了，那狼头都完全贴在了地面之上，谦卑的就像一个奴才。



紫貂小爪拍了拍灰狼的脑袋，满意的点了点小脑袋，显然，对灰狼的态度，它非常满意。



下一刻，紫貂小爪一挥，然后在杨叶惊愕的目光下，灰狼化作一道紫光没入了他的身体之中，这一刻，杨叶呆如木鸡。