来到第十六层后，杨叶并没有先出手，而是全神贯注的盯着对方。在第十五层之中，他有了一个发现，那就是先出手的人虽然占了先机，但也却是有了破绽。只要速度与力量够快，就能利用这个破绽击杀对方！



现在他就是要用这个方法！



僵持了一会，剑奴率先出手了。剑奴没有施展什么剑技，而是身形一动，对着杨叶刺出了一剑。但是这一剑却是非常快，快到杨叶几乎看不见！



当剑奴的剑来到了杨叶面前一丈时，杨叶握着长剑的右手动了动，然后剑奴的剑在杨叶喉咙几公分处停了下来，在然后，剑奴的身体薄了起来，直至彻底消散。



杨叶脸上平静，仿佛先前没有过手一般。他双眼微闭，回想着先前的这一剑，过了许久，他睁开了双眼，道：“不动则已，一动惊天地，以后这招就叫后发先制！”说完，杨叶笑了起来。



对于与剑奴交手而领悟的这招，杨叶很满意。这招很犀利，但是也有个弱点，那就是自己的速度与力量必须快过对方，而且还要能够及时抓住对方的破绽，不然那就是后发作死了。不过对于自己的速度与力量，杨叶还是非常有信心的。



没有休息，杨叶走上了第十七层。现在的他，非常希望战斗，只有通过战斗，才能够完善他领悟的这一招与他的基本剑法。只有不断战斗，他才能够越来越强。而这剑奴塔的剑奴，就是他最好的陪练。



杨叶不知道，在他踏上第十七层时，外面所有人都沸腾了。就是那些原本心高气傲的外门榜上的弟子也都沸腾了。要知道，当初就算是他们之中也是没有人能上第十七层的。



“十七层，十七层......不愧是江雪城最杰出的天才，以后我剑宗又有一个超级天才了。哈哈......”



曹火再次毫无形象的大笑了起来，那般模样，跟小人得志简直没有区别。



在曹火身旁的冯宇与千长老相视了一眼，然后都是笑着摇了摇头，别说曹火，就是他们两个都差点大笑起来了。十七层，除了那妖女外，可以说是这十几年来最好的成绩了。



旁边的那些少年没有曹火那般激动，有的只是满脸的震惊与崇拜。他们可是亲身体会过里面那些剑奴的厉害，第六七层就让好多人招架不住了。而现在有人居然能上十七层，那实力得有多恐怖？



在场的人不是激动就是震惊，而只有一个人是满脸的阴沉，那就是外门榜之中的柳青羽。从一开始他就在注意杨叶，而杨叶到现在都还没有出来，那也就是说，杨叶至少走到了第十层。



能上到第十层，那就代表对方的实力与天赋都是极为不错的，至少是不会差他的。要知道，他当初也只是在第十层而已。一旦杨叶成为外门弟子，得到宗门资源培养，就算不能在短时间内超过他，但那也是一个麻烦！



“当初不该与他立下赌约！”看着剑奴塔，柳青羽脸色阴沉，低声喃喃道。



第十七层中，杨叶没有先出手，而这次那剑奴居然也没有出手。这让杨叶有些奇怪，难道这剑奴能看出他的意图？



杨叶没有去想其他了，他双眼微闭，全神贯注了起来。他不敢有丝毫的大意，因为这层的剑奴很强，从那身上散发的气息来看，这剑奴若是与他体内的那个灰狼战斗，他的灰狼绝对是干不过这个剑奴的。



也就是说，这个剑奴的实力不仅比同阶的人类强，就是比同阶的玄兽也强。这让杨叶不敢有丝毫的大意！



杨叶不先出手，剑奴也不出手，就这样，一人一剑奴僵持了起来。



另一边江源的幻境里，江源好不容易战胜了十层里的剑奴来到了第十一层，当他感受到第十一层的剑奴时，江源脸色顿时凝重了起来。因为这个剑奴的实力比第十层的强太多了。



沉默良久，江源深吸了一口气，道：“二十层吗？我江源今天就要破了这个记录！”说完，他不在保留，全身气息突然疯狂暴涨了起来。



就在江源气息暴涨的那一瞬间，塔外的众人再次脸色一变，曹火失声道：“先天，有人在塔内晋级先天！”



一语激起千成浪，这一刻，所以人已经不在是震惊了，而是震撼了。



而就在这时，一个人影从塔中突然被移了出来，众人定眼一看，却是那个叫青雪的女子。就在旁边有人要去扶青雪时，那曹火突然身形一动来到了青雪身旁，然后对着那要去扶青雪的女子挥了挥手，示意对方退下。



曹火看着出来后盘坐在地上的青雪，眼中满是火热，甚至，那双手都开始颤了起来。



见到曹火的模样，千长老与冯宇两人也绝对有些不对劲，他们当然不会认为曹火是看上了这个女子。两人来到了青雪身旁，当看到青红时，两人顿时与曹火一般模样了。



此时的青雪盘坐地上，在她的周围，灵气异常波动，而青雪其本身的气息也是在节节攀升。不用说，众人都知道这是突破的前奏。青雪已经是玄者九阶，在突破那就是先天了！



想到这，在场所有人都倒吸了一口凉气。



塔内已经有了一个先天强者，而塔外还有一个正在晋升先天，这是要逆天啊！



外门榜弟子那里，圆脸少脸颤声道：“两个十六岁的先天，这，这难道又是两个妖女？”



在他旁边的秦枫摇了摇头，道：“十六岁的先天确实算得上天才了。只是要与妖女相比，恐怕还是要差上许多。当初妖女在闯这剑奴塔时，可是没有达到先天呢。没有达到先天，她却是能够闯到第二十层，那代表什么？代表她能以凡人境战胜先天境啊！”



圆脸少年赞同地点了点头，道：“的确，那妖女现在只是先天境界，却是能与王者境的强者交手，这般天赋，恐怕就是在元门与二谷之中都算的是非常不错的了。这两人虽然是先天，但若是真要与当初是凡人境的妖女交手，恐怕两人多半是要落败的！”



“不管怎么样，这两人的天赋都是不错的，以后如果不陨落，下一届的青云榜应该就是他们抗大旗了！”秦枫淡声道。



“确实！青云榜哎，我们也要努力了，不然以后去了也是当炮灰的存在......”



第十七层中，杨叶依旧是没有动，而那剑奴也是如同傀儡一般，一动不动。两人僵持已经了许久了。



某一刻，杨叶突然睁开了双眼，只见他左手剑指轻轻对着剑奴一划，一道剑气瞬间来到了剑奴的面前。



寒光一闪，剑气消散，剑奴依旧没有动。



杨叶缓缓走向了剑奴，没有施展出速度，就向漫步一般，慢慢走向了剑奴。当走到剑奴面前两丈的范围内时，剑奴出手了，场中寒光一闪，然后一把闪烁着森冷寒光的剑尖就已经出现在了杨叶的面前。



在剑奴出手的那一瞬间，杨叶的右手也动了。



“咻！”



一道尖锐的破风声响起，然后剑奴的剑尖停在了杨叶喉咙处。在然后，剑奴的身体缓缓消散。



见到剑奴消散，杨叶左手摸向了脖子，轻轻摸了一下，然后一看，手指上沾着点点鲜红。



“自己的速度还是有些不够啊！”看着手上的点点鲜红，杨叶低声喃喃道。在与这个剑奴的交手中，只要他慢一点点，那他就得止步十七层了。



没有休息，杨叶踏上了十八层的台阶。