在悬空山，也就是剑宗地底数百丈深处有一个被人工挖出来的洞穴，这个洞穴极为宽阔，装下几千人都没有问题。

洞穴四壁有着无数颗月光石，在月光石的照耀下，洞穴内犹如白昼。

在洞穴内的正中央有一个血池，血池很大，占了洞穴差不多二分之一的面积，血池里除了满满地鲜血外，还有一些白色的骨头，那些骨头不是兽骨，而是人骨！

在血池的上空有一枚拳头大的血红色珠子悬浮，血红色的珠子犹如用鲜血做成的一般，红的妖艳。

在血池的四周，站着四名黑袍人，此时这四名黑袍人正朝那悬浮在血池上空的红色珠子灌输灵气，在四人灵气的灌输下，那颗血红色珠子不断散发着一种奇异的能量，这些能量呈暗灰色，这些暗灰色的能量在四人控制下，慢慢地朝着四周飘去。

当苏青诗赶到这里，看到那个血池与那枚珠子时，苏青诗脸色剧变，就在她准备要动手时，她突然感觉到了什么，眉头一皱，然后身形朝后疾速掠去。

杨叶全速赶了将近两个时辰，然而他依然还是没有追上苏青诗，不过这一路他倒是有了许多收获。一路上他遇到了很多尸体，很多被苏青诗杀死的尸体，苏青诗看不上这些黑袍人的东西，但是杨叶看的上！

一路上他收刮到的纳戒就有六枚，而且都是那种规格不小的空间戒指。这些死者大多都是先天境与王者境，先天境的东西杨叶还是有些看不上的，但是王者境的东西杨叶还是非常稀罕的。

一路来，除了纳戒六枚，杨叶还收获了能量石大约三千来块，黄阶上品玄宝二十多件，玄阶下品玄宝也有两件，其中一件玄阶玄宝是一件背心护甲，那件背心护甲杨叶当场就穿上了。而另一件则是一柄镶嵌人骨的大刀，大刀杨叶用不着，随手丢进了纳戒之中。

除了玄宝外，还有一些功法，这些功法其中有两本还是玄阶的，不过一看功法的介绍杨叶就放弃了。因为这些功法基本都是要鲜血为媒介，或者其它不人道的方法才能修炼。

虽然一路收剐宝贝，但是杨叶可没降低速度，小家伙说有危险，那就代表真的有危险，他可不想苏青诗出什么事。

取下一枚黑袍人身上的戒指，杨叶扫了一眼，然后速度不减，继续朝着前方跑去，就在这时，杨叶眼前一花，苏青诗出现在了他的面前。

看着呼吸有些急促的杨叶，苏青诗黛眉微蹙，问道：“你来做什么？”

见到苏青诗没事，杨叶松了一口气，道：“小家伙说这边有危险，我有些不放心！”

闻言，苏青诗眼皮微微一跳，他是在担心自己吗？想到这，苏青诗心中闪过一抹异样，但很快被她压了下去，她看了杨叶一眼，道：“里面很危险，你现在回去与剑宗强者会合！”

“那你呢？”杨叶问道。

苏青诗转头看向通道深处，沉声道：“我要去破坏他们正在做的事！”

就在这时，紫貂也是小爪指了指远处，似乎在说，它也要去。

杨叶原本还想劝苏青诗，但见到小家伙说也要去，杨叶只好放弃了。老实说，他很担心苏青诗与小家伙，但是他知道，他不能以担心的名义去让苏青诗与小家伙怎样做，因为不管是苏青诗还是小家伙都是自由的，他是没权利的。

而且最重要的是人家有自保的能力啊！现场可以说就是属他最弱的了。想到这，杨叶很无奈，特别无奈。他已经很努力了，但就是在努力，也改变不了他现在实力低微这个事实。

似是感觉到了杨叶的心情，紫貂小爪摸了摸杨叶的脸颊，然后小脑袋蹭了蹭杨叶的脑袋。

苏青诗似乎也明白杨叶的想法，她嘴唇微微动了动，但终究还是什么都没有说。

看到小家伙安慰自己，杨叶心中一暖，揉了揉小家伙的小脑袋，然后看向苏青诗，道：“你与小家伙去吧，你们自己小心一点！”他也很想说跟她们一起去，但他没有，因为他知道，他去了真的只会拖累。

就在这时，苏青诗突然脸色一变，道：“不好，他们似乎发现我们了，他们要逃！你快走。”说完，苏青诗转身朝着通道远处飞掠而去，眨眼间就消失在了杨叶的眼前，然后远处便是出来了轰鸣声。

紫貂眨了眨眼，然后也是小爪一挥，消失在了杨叶的肩膀上。

杨叶怔了怔，然后掏出了一张上品强力符拍在了自己的身上，就在他准备冲上去时，通道远处突然传来一道凄厉的叫声：“啊......血煞珠被那个紫色小家伙抢走了，快追.......”

这道声音刚说完，杨叶就见通道远处一道紫光闪过，下一刻，这道紫光出现在了杨叶的面前，只是这时紫貂双爪中还捧着一枚拳头大的红色珠子。紫貂似乎很激动，很兴奋，小眼睛不断眨呀眨的。

“这......”看着小家伙小爪中的珠子，杨叶有些懵。

紫貂看了杨叶一眼，小爪指了指杨叶的后面，然后带起一道紫光，在杨叶惊愕的目光下，钻入了他的漩涡丹田内。

杨叶呆了差不多一息，然后转身就朝后面跑去。他虽然不知道小家伙到底做了什么，但是小家伙的动作它看明白了，那是在叫他快逃。

杨叶还没跑出几丈，就感受到身后几道恐怖的气息袭来，杨叶心中一惊，连忙使出了疾风步，朝前方疯狂跑去。那几道恐怖的气息，杨叶不知道是什么境界，但毫无疑问，任何一道都不是他现在所能抗衡的！

“不要跟那女人纠缠，速度去追那个紫色玄兽，务必要将血煞珠追回来！”

远远地，杨叶听到了这句话，他心中不禁暗想，先前小家伙小爪捧着的那枚珠子就是那什么血煞珠？他有些好奇与疑惑，不过他此时可没时间来看这枚珠子。

就在这时，杨叶脸色突然一变，下意识的施展出疾风步，朝左边一个横闪。

“澎！”

杨叶原本站立处，突然出现一个深三丈多深的深坑。

看大这个深坑，杨叶眼皮一跳，抬头看向了他面前不知何时出现的一名身穿黑袍，光着头的大汉。看着这个大汉，杨叶心中一凛，眼前这人的实力决不弱当初那个什么凤羽。

见到杨叶居然躲开，黑袍大汉眼中闪过一抹讶异，然后右手一挥，一道能量劲气激射向了杨叶。

杨叶脸色一变，再次施展出疾风步，朝着旁边闪移，然而还是有些晚了，不过还好，这缕原本射向他心脏的劲气出现了偏移，击在了他的左肩。

“澎！”

杨叶倒飞了出去，撞在了墙壁之上。

见到杨叶还没有死，黑袍大汉眉头皱了起来，眼前这个凡人境的蝼蚁居然躲过了他两次的攻击？这怎么可能？虽然他只是用了半成都不到的实力，但那也不是一个凡人境能躲过的啊！

黑袍大汉正准备再次动手，就在这时黑袍大汉身后传来一道急促的声音：“血煞珠追回没？若是追回，立即离开此处，剑宗已经知道此地了。”

听到这声音，黑袍大汉脸色一变，不在管杨叶，朝远处闪掠而去。

见到黑袍大汉离去，杨叶顿时松了一口气，抹了抹嘴角的鲜血，又看了看左肩处那已经凹进去的玄阶玄甲，杨叶沉声道：“自己的实力终究还是太弱了，这次出去后，一定要想办法提高实力！”

而就在这时，一道凄厉的惨叫声自先前黑袍大汉逃跑的方向传了过来，下一刻，四个脚踏飞剑，身穿蓝白色长袍的中年人自远处御剑而来，四人见到杨叶时，都是微微一怔。

其中一个中年人正准备说话，远处突然传来一阵打斗人，四人脸色一变，没有在管杨叶，御剑朝着苏青诗的方向疾速而去。

见到四人赶到，杨叶心中松了一口气，苏青诗应该不会有什么危险了。而鬼宗在这里的人应该都是玩完了。

杨叶胡乱包扎了下自己的伤口，然后转身朝着洞口走去。

出了洞口后，杨叶朝着以前灰狼的洞穴走去，他想看看小家伙偷来的那颗珠子到底是什么宝贝，居然让小家伙冒着危险去偷！

