在万蛇林中走了许久，林中光线越来越暗，杨叶仔细打量着周围，周围古树参天，修直挺拔，枝叶纷乱交错，密不透风，只有某些略微稀松处，可见几缕阳光穿透而进。

期间，偶而有几只小蛇自树梢之上对他们发动突袭，不过这些小蛇都没给他们造成什么麻烦，几人都非常轻松的就解决掉了。

这期间杨叶倒是没出手，因为青红一直跟在他身旁，一旦有什么蛇突然发动袭击，她都会一人解决，杨叶根本没有出手的机会，也正因为这样，杨叶在这期间没少被修远讥讽过。

杨叶与这个队伍走了几个时辰，对宗门弟子与散修的实力大概了解了些，散修与宗门弟子相比，差距有点大。因为宗门弟子有修炼资源，有剑技，有玄宝；而散修，比如眼前四人，四人之中，除了那个修远的武器是黄阶下品的外，其余的人都是没品的，而且四人根本没什么像样的玄技，大多都是靠蛮力拼杀。

至于修远的讥讽与鄙视，杨叶是完全无视，对方虽然是玄者九品，但是他根本不放在眼里，杨叶估计，就是被他杀死的段军都能解决这个修远。

宗门弟子与散修相比，差距真的有点大！

越往万蛇林深处走，那种盘在树上的小蛇便是越多，到最后，差不多每走十几米，几人就会被一些各种各样的蛇突袭。

“嗤......”

青红握着手中的匕首从杨叶头顶划过，一条小蛇顿时化作两节落在了地上。

一刀斩杀小蛇，青红拍了拍杨叶的脑袋，道：“不是说了，要一直跟在我身后吗？这小小蛇虽然品级不高，但是都是含有剧毒的，如果被咬中，那是非常麻烦的。”

闻言，杨叶摸了摸鼻子，有些好笑，他就是站着给那些小蛇咬，那些小蛇估计都咬不动。不过对于女子的关心，杨叶还是有些感动的，萍水相逢，眼前这女子却是多次照顾他，这让他心中有些暖暖的。

“澎！”

就在这时，一条长着两条翅膀的大蟒突然落在了五人的前方不远处，大蟒体型比当初杨叶杀的那条巨蟒王还大，浑身黝黑，身躯之上有着一块块类似玄铁的鳞甲，而且大蟒还长着一双漆黑的翅膀。

这条大蟒并没有攻击杨叶等人，而是拦在几人前进的方向，那巨大的双瞳盯着无人，凶光四溢。

“这是八品玄兽两翼蛇，大家小心。”

看到这两翼蛇突然出现，为首的蛮子体内玄气涌动，脸色凝重，立即出声警告道。与此同时，修远与那叫小黑的男子也是连忙朝左右移了数丈的位置，满脸戒备着那拦住他们的两翼蛇。

在杨叶身旁的青红也是连忙拿出了她的长弓，搭上玄铁箭，瞄准了远处的两翼蛇。

“蛮子，杀了它，这两翼蛇的内丹，至少可以卖五千金币，还有那一身蟒皮，一千金币肯定有，怎么样？”这时，一旁的修远严重闪烁着贪婪的光芒，沉声问道。

闻言，蛮子眼中闪过一抹贪婪的光芒，犹豫了下，然后点了点头，道：“我们三个从三面围杀，青红弓箭辅助，杀！”

语落，蛮子与小黑还有修远三人顿时朝着两翼蛇冲了过去，这种落单的玄兽是他们的最爱。

在杨叶身旁的青红则是死死盯着那两翼蛇，手中的箭并没有发射，她在等待机会，等待一个致命的机会，不然它的箭根本破不了玄兽的防御。

四人的目标原本是那种六品，或者七品的玄兽的，因为这种级别的玄兽他们是能解决的，至于八品的，他们一般见到都是立即退走的。因为八品的防御实在是太强大了，而且经常成群结队。

但是现在出现了一只落单的八品玄兽，几人动心了。

见到几人冲来，两翼蛇显然有些生气了，那碧绿色的双瞳之中，凶光四溢，两个大翅膀对着地面猛地一煽，一股劲风顿时喷涌而出，笼向了为首的蛮子三人。

劲风出来，三人心中一惊，连忙涌动玄气灌入自己武器之中，然后对着劲风劈了过去。

很快，三人突破那股劲风，接近了两翼蛇，三人显然非常有经验，并不与两翼蛇硬抗，不断闪避着两翼蛇的蛇尾与那嘴里喷出的液体。而且，每当两翼蛇扑向三人之中其中一人时，一根夹杂着玄气的箭矢就会呼啸而至，使得两翼蛇不得不放弃进攻。

一时间，四人与两翼蛇站了个旗鼓相当。

看着场中四人的战斗，杨叶暗暗摇头，四人配合还是不错的，但是战斗力着实有点低了。三人游斗两翼蛇，看似占了上风，但是却根本没给两翼蛇造成一点伤害，而一但让两翼蛇攻到一个人，那这个人就算是不死也得重伤！

而一旦其中一个人受伤，那其余两人那就危险了！

有了这三人做对比，杨叶才发现当初他杀六品玄兽是多嘛牛.逼，因为他是用拳头攻破那玄兽防御的！

“不行，这两翼蛇防御实在是太强了，我们三人根本斗不过！”看着自己长剑在两翼蛇划起的几道火花，修远眼神闪烁了几下，心中盘算道。

不仅他一个人有此时想法，就连一旁的小黑与蛮子也是产生了这想法，一开始他们还以为以他们四人的实力能解决这八品玄兽，但是现在才发现，他们四人根本连两翼蛇的防御都破不了。

“看来佣兵这碗饭不好吃啊！”看着场中苦战的几人，杨叶低声道，就在他准备上前帮忙时，就在这时，异变突起，只见原本负责右边的那修远乘着两翼蛇攻击蛮子时，突然朝后快速退去，修远退走的速度很快，几乎是眨眼间便退出了战斗圈子，然后转身几个跳跃便消失在了林中。

“无耻！”

见到修远突然离去，场中三人顿时怒不可揭，青红美艳的脸蛋气的通红，有心朝修远射一箭，但是看到那两翼蛇猛攻蛮子，当下只能放弃这个念头，一箭一箭快速地朝着两翼蛇射去。

看着那逃跑的修远，杨叶暗暗摇了摇头，原本他还以为对方只是傲气了一点，但是他没想到对方居然这么贪生怕死，直接抛弃了队友逃生！

修远的突然离去，没了一边牵制，一旁的蛮子与小黑两人压力顿时呈倍数增加，但是两人都没先退，因为在走一个，剩下的那一个绝对是必死无疑的！

“杨叶，你快走。”这时，青红转头对着杨叶大声吼了一声，然后转身拉动弓弦，一根根长箭朝着两翼蛇射去。她肯定是不能走的，如果她一走，没了她的牵制，那场中的蛮子与小黑那是必死无疑。

听到青红的话，杨叶心中一暖，这种时候，眼前这女子却是还在想着自己。紧了紧手中的玄铁剑，就在他准备出手时，场中异变在起，只见青红一支箭矢带着呼呼声，直接没入了两翼蛇的右眼之中。

“嘶......”

剧烈的疼痛使得两翼蛇瞬间疯狂了起来，巨大的身躯疯狂的在地上摆动着，不在管一旁的蛮子与小黑，两个巨大的翅膀猛地一煽，带起一股巨大的劲风，朝着还在搭弓射箭的青红扑了过来。

看到那两翼蛇瞬间扑过来，青红脸色顿时惨白了起来，两翼蛇的速度快若闪电，几乎是几个呼吸间便是来到了青红的面前，然后那巨大的蛇脑大张，一个血口自上而下朝着脸色惨白的青红咬了过来。

“不！”

见到两翼蛇朝着青红咬了过去，一旁的蛮子眼中惊骇欲绝，歇斯底里的怒吼着，然后发疯似的朝着两翼蛇冲了过来。

