“从这边，对，别停顿，一笔带下去......”

杨叶站在萧玉儿的身旁，跟萧玉儿一般，全神贯注地盯着符纸，一旦萧玉儿出现错误，或者犹豫不决，他就会马上轻声地指点对方。

对于身旁这个帮助过他的女子，杨叶还是有些好感的，所以在见到萧玉儿出现困难，他毫不犹豫地就出声帮助了。

杨叶就是这样的人，别人怎么对他，他就怎么对别人。

萧玉儿一开始答应用杨叶的方法时，心中还是很忐忑的，毕竟这是她最后一次机会，她实在是输不起。但是在动笔后，她就惊喜地发现，杨叶教她的方法比她原来的方法好不知道多少倍！

特别是杨叶在一旁的指导，对她来说更是如醍醐灌顶，她现在算是明白她以前老是失败是什么原因了。同时她心中也是震惊，杨叶究竟是何方神圣，这些方法与一些技巧她以前可是从未见过的！

压住心中的震惊，萧玉儿专心地按照杨叶说的方法描绘了起来。

逐渐，由于杨叶的指导与不注意，两人越挨越近，杨叶已经可以清晰的闻到对方身上的体香味，不过杨叶并没有心猿意马，反而是稍微的朝旁边移了移。他将眼前的女子当做是朋友，既然是他的朋友，那他就会尊重对方。

杨叶这个细小的举动被萧玉儿注意到，当下用眼角看了杨叶一眼，心中有些感激，有些暖意，同时也有些歉意。因为一开始她以为杨叶是故意借指导而贴近她，占她便宜，心中难免有些不快，但是现在杨叶的举动让她知道，对方是无意的，这让她心中有些歉意。

很快，萧玉儿笔一收，深深的吸了一口气，脸上涌现一抹激动，在杨叶指导下，她已经将神行符的形状勾勒出来，现在就只剩下.注灵了。

“慢慢来，别紧张！”杨叶笑着鼓励道。

看着杨叶的微笑，萧玉儿有一瞬间的恍惚，心中闪过一道异样的感觉，不过她很快就将这感觉压了下去。对着杨叶点了点头，她深吸了一口气，然后取过石桌上的灵草汁液与玄兽血液，开始注灵......

关于注灵，宝儿送给他的那本《基础符纹决》里也有许多技巧与方法，《基础符纹决》他是不会给萧玉儿的，毕竟这个宝儿有交代过。但是指导一下萧玉儿应该是没问题的。

有了先前的成功，这次萧玉儿对杨叶的话没有在怀疑，完全按照杨叶说的方法来注灵。

不知何时，那原本在椅子上的张大师出现在了两人的身后，在听到杨叶说的一些技巧与方法时，那张大师原本有些惺忪的双眼顿时雪亮了起来，很快，他手上多了一个本子......

杨叶感觉到张大师在他后面，不过他没去管。现在是萧玉儿最关键的时候，这个时候是不能出现半点差错的，不然就前功尽弃了。

时间一点一点过去，一个时辰后，某一刻，萧玉儿笔猛地一收，顿时，神行符霎时间亮了起来。

见到神行符亮了起来，萧玉儿顿时松了一口气，然后清秀的脸庞上涌现激动与狂喜之色，似是太过激动，萧玉儿猛地抱住了在她身旁的杨叶，道：“我成功了，我成功了，我真的成功了，我真的......”

被萧玉儿突然抱住，杨叶身体一僵，就在他不知道怎么办时，一旁的张大师突然叫了起来：“居然是中品神行符，中品的......”

听到张大师的话，萧玉儿也回过神来了，连忙松开了杨叶，脸庞上飞上一抹红霞，有些不敢去看杨叶，心道：“太丢人了，我竟然去主动抱一个男人......”

杨叶脸上没有什么异样，笑到：“萧小姐，恭喜了！”

闻言，萧玉儿抬头看了杨叶一眼，当见到杨叶脸上满是笑容时，心中再次松了一口气，对着杨叶柔和一笑，然后看向一旁抱着那张中品神行符的张大师，道：“张大师，我，我，我的神行符真的是中品的？”

听到萧玉儿的话，张大师目光恋恋不舍的从中品符上移开，看向了杨叶。他当然不是看中了一张中品符，他看中的是杨叶的那个方法与技巧。萧玉儿的本事他很清楚，能制作出来一张下品符已经算是超正常发挥了。而现在在用了眼前这小子的方法，居然能够制作出中品符！

如果能得到这个完整的方法与技巧，那......

想到这，张大师道：“小子，你的符呢？给我看看！”

杨叶点了点头，然后将自己制作的强力符与传音符递给了张大师。

当见到杨叶的那两张符箓时，张大师整个人顿时石化了，良久，张大师喉咙滚了滚，犹如失魂般喃喃道：“怎么可能，怎么可能，两张都是上品，上品......”

也难怪张大师震惊，上品符箓不仅需要非常精纯的玄气，还需要非常高超的技巧与方法，就算是他这个地符师也是难制作出上品符箓的，而眼前这个小子居然制作出来了，而且还是两张？

他是妖孽吗？他还是人吗？

一旁的萧玉儿也震惊了，她没想到杨叶制作的两张符箓居然都是上品的！老天，上品符箓啊！她从开始进入符纹师这个行业开始，就没见到过有符纹师制作出来过。而现在，这上品符箓居然在她身旁出现了！

见到两人震惊的样子，杨叶摸了摸鼻子，心中低声道：“有必要这么震惊吗？不就是两张上品符吗？”

如果张大师与萧玉儿知道杨叶这个想法，肯定会将他围殴致死！

过了好一会，张大师犹豫了下，问道：“小兄弟，能否告知家师名号？我没别的意思，因为一般要成为符纹师都是需要有人推荐的，当然，你就算是没有推荐，也是可以成为符纹师的。”

听到张大师的话，杨叶心中一凛，他知道，眼前这个张大师很有可能是看上他的那些方法与技巧了。之所以再次问自己的师父名号，应该就是想探探自己的底，如果自己的师父不是什么牛人，或者说根本没什么师父，那这个张大师极有可能会化身为狼了。

想到这，杨叶沉声道：“张大师，我是剑宗的弟子！”

“剑......”突然，张大师眼睛睁的大大的，失声道：“你，你是林大师的弟子？”说完，他又疑惑道：“可，可林大师不是只有一个弟子吗？恩，那弟子我以前还远远见过，叫什么.......”

杨叶眼皮跳了一下，知道这是对方在试探自己，当下不动声色道：“宝儿是我的师姐！”

听到杨叶的话，张大师心中一叹，他知道，眼前这个少年真的是那个林大师的弟子。既然对方是林大师的弟子，那他就不可能在有其他什么想法了。想到这，他脸上露出笑容，道：“对对，就是宝儿，没想到小兄弟是林大师的弟子，只是老夫不明白，小兄弟既然是林大师的弟子，那为什么不去帝都参加考核呢？”

杨叶眉头一皱，道：“张大师，不知道我算不算过关，如果不算的话，在下就告辞了！”如果是先前，他肯定不会如此说话的，但是现在，有了便宜师傅这个虎皮扯，他不介意扯一下。

听到杨叶的话，张大师知道自己多话了，当下连忙笑道：“当然过关，当然过关。”说到这，他看了一旁有些紧张的萧玉儿，犹豫了下，然后道：“玉儿也算过关，恩，我有个想法，玉儿，你没有师傅，我到现在也没弟子，我准备收玉儿你为我的关门弟子，你可愿意？”

闻言，萧玉儿脑袋之中突然一声炸响，幸福来的太突然了。好一会她才回过神来，当下连忙对着张大师行了一个师徒礼，道：“玉儿见过师傅！”说完，她眼角瞥了一眼身旁的杨叶。她不傻，张大师突然收她为徒，应该是杨叶的原因,不过她并不在意，因为从今以后，她萧家的危难不仅会消失，她在符纹一道也会有人指点了。

想到这，萧玉儿再次看了杨叶一眼，见到他微笑着看着自己，当下连忙收回了目光.......不知道想到什么，萧玉儿那小脸又红了起来。

