苏青诗点了点头，道：“斩天拔剑术是我剑宗一位前辈创造的一门玄阶上品剑技，因为它只有两招，而且威力巨大，所以引无数剑宗弟子喜爱与追捧，可以说，这门剑技在当时可谓是风靡一时。”



杨叶心中震惊，他没想到这门斩天拔剑术居然是玄阶上品剑技，当下问道：“那为何这门玄技变成了黄阶，而且还被埋没在功法阁里？”



苏青诗似是想到了什么，眼中寒芒一闪，良久，道：“你现在修炼的斩天拔剑术根本不是真正的斩天拔剑术，真正的斩天拔剑术分为两招，一招是拔剑，一招是斩天，两招联合起来才是真正的杀招。特别是拔剑那一瞬间爆发出的气势与力量，在配合第二招斩天，这门剑技可敌地品！”



杨叶点了点头，暗道难怪，他拿到这剑诀总觉得缺了什么，原来是缺了一招主攻的，不过那一招对杨叶来说倒也不是特别重要，因为他的后发制人讲究以静制动，一招制敌。而斩天拔剑术的第二招却是先发制人，讲究气势与主动。



也许那招斩天比他这招后发制人要强，但是对杨叶来说，他还是喜欢自己创造出来的东西后发制人！不过如果能够观摩下那招斩天，对他的后发制人应该还是有不少帮助的。



想到这，杨叶问道：“这斩天拔剑术的真本还在吗？”



苏青诗摇了摇头，道：“不在了，当初那名前辈还没将这门剑技记录完成就被鬼宗的人联合杀了。所以，这门剑技可以说是已经失传了。其实你现在修炼的这斩天拔剑术也算是真本，因为当初那前辈已经记录好第一招了，也就是你现在练的这招拔剑！”



闻言，杨叶略微失望，不过也不是特别失望，得之我幸，失之我命，杨叶还是非常看的开的。而且他已经得到这第一招，配合他的后发制人，已经非常不错了。



这时苏青诗沉声道：“他日若是在外面遇到鬼宗的人的话，如果能斩杀对方就杀了对方，因为你不杀他们，他们也会杀你。而且你若是杀了他们，还能获得宗门贡献值！”



看着一脸寒霜的苏青诗，杨叶心中一凛，眼前女子当真是恨鬼宗入骨啊。他还记得当初在断魂渊底，只是因为他想用那血手的武器，眼前女子就要杀他，究竟有什么深仇大恨？



而且杀了鬼宗的人会得到宗门贡献，这代表什么？代表不光是苏青诗仇恨鬼宗，就是剑宗也仇恨啊，不然不可能用这种奖励来鼓励剑宗弟子杀鬼宗的人！



“姐姐，那个鬼宗很坏吗？”这时，一直倾听两人谈话的小瑶有些怯声道。



杨叶也问道：“青诗，我们剑宗与鬼宗之间到底有什么仇恨？”



听到杨叶喊‘青诗’两个字，苏青诗脸色微微不自然，不过她也没反对，只是看了杨叶一眼，然后沉声道：“世仇，鬼宗与剑宗之间的恩怨已经有近百年了。远的不说，就是近年来，我剑宗也有好几个长老与天才弟子死在鬼宗的手上，而且我娘亲也是死在鬼宗的手里！”



说到最后句，苏青诗身上猛地爆发出一股寒意，让得一旁的小瑶情不自禁地朝杨叶怀里投去。



杨叶也是脸色一变，他没想到苏青诗的娘亲居然是死在鬼宗的手里，难怪她这么恨鬼宗的人。杨叶的经历跟苏青诗有些相似，他很能理解苏青诗的心情，当下道：“我以后若是碰到鬼宗的人，定除之！”



杨叶是那种别人不惹他，他就不会去惹别人的人，但是这个鬼宗例外。因为就算是他不杀鬼宗的人，鬼宗的人也会杀他，两宗是世仇，可以说，任何一个人，在加入剑宗那一刻就与鬼宗是宿敌了。



而且他对鬼宗的人一点好感都没，他可是记得当初那血手对他出手与鬼宗的人追杀他的情景！



听到杨叶的话，苏青诗眼中波动了一下，道：“鬼宗的人名声虽然不好，但是他们的实力却是非常不错，特别是一些诡异的玄技与禁术，你日后若是遇到，千万要小心，如果不敌，千万别力抗！”



杨叶点了点头，道：“我可不是那种打不过还要往上冲的傻蛋！”



苏青诗犹豫了下，又道：“我今天带小瑶来，除了让她见见你外，还想让你帮个忙。”



“让我帮忙？”杨叶有些诧异，问道：“什么忙？”



苏青诗问道：“你还记得上个月我们在幽冥谷地带遇到鬼宗的人的事吗？”



杨叶点了点头，道：“当然记得，当时你说除了血手外，还有两个不弱血手的强者，你要我帮忙的事跟这有关？”



苏青诗点头，道：“我们怀疑鬼宗的人在针对剑宗弄什么阴谋，只是我们派去幽冥谷地带的人都没发现任何蛛丝马迹，但是我们可以肯定，他们的人没有离去，还依旧在幽冥谷地带隐藏，只是我们没有办法找到他们的藏身之处！”



“你想要我做什么？”杨叶问道。



苏青诗沉吟了下，问道：“你是不是能够与玄兽沟通？”



杨叶一怔，然后错愕道：“你是想让我去向幽冥谷的玄兽打听消息？”



苏青诗点了点头，道：“如果你可以与玄兽沟通的话，我是这个意思。你放心，你有幽冥狼与那个神秘地自貂的事我没有向任何人透露，这次的事也是我私人向你寻求帮助的，不会有任何人知道。”



杨叶在心中问了问小家伙，在见到小家伙点头后，他道：“我不能与玄兽沟通，但是小家伙能，只是你真的确定这个方法可以？”



苏青诗道：“我不能确定，但这是我现在唯一能想到的办法了。如果玄兽都不知道他们的藏身之处，那剑宗也就只能多加防范了。虽然很被动，但是也是没办法了。”



闻言，杨叶道：“可以，我们现在去幽冥谷？”



“不急！”苏青诗道：“为了以防万一，我需要准备一下，三天后我来找你，可以？”



杨叶点了点头，道：“可以！”



苏青诗微微点头，然后看向小瑶，道：“我们走吧，你今天的功课还没做完，不能在浪费时间了！”



小瑶看着杨叶，有些不舍，虽然苏青诗对她很好，但是她还是她想跟哥哥在一起，因为跟哥哥在一起非常有安全感。



见到小瑶不舍的眼神，杨叶心中一柔，揉了揉小瑶的脑袋，柔声道：“傻丫头，哥哥在剑宗，你也在剑宗，以后你只要将苏姐姐给你安排好的功课做完就可以来这里看哥哥了。现在跟苏姐姐回去，要听苏姐姐的话，知道吗？”



小瑶点了点小脑袋，轻声道：“哥，你自己要保重，小瑶会努力变强的，等小瑶变强了，就跟哥你去救娘亲，小瑶一定会努力的！”



杨叶宠溺地揉了揉小瑶，心中暗暗发誓，无论如何，一定不能让小瑶受到伤害！



苏青诗拉着小瑶的手，看了杨叶一眼，然后右手一挥，乘着青剑消失在了清风谷。。



看着天边的那一道流光良久，杨叶深吸了一口气，然后转身走到了一颗铁瘤树面前，重新开始练这拔剑。



想让小瑶不能受到伤害，那就只有强大的实力才能做到。而他现在的实力还是有些弱了，虽然他在先天境以下已经非常不错了，但是对苏青诗与凤羽这种级别的强者来说，他跟蚂蚁没什么区别，虽然有些伤人，但这却是事实。



所以，他必须得更加努力才行！



......