除了四名美妇外，大殿之中的首位上方还站着一名头发雪白的老人，在老人的右侧下方，站着四名中年人与一名女子，四名中年人与老人杨叶不认识，但是那女子杨叶却是认识，因为那正是苏青诗。



当杨叶进入大殿之中时，所有人的目光都落在了他的身上，原本杨叶还有些疑惑那什么执剑长老为什么要见他，现在见到凤羽时，他便是有点明白了。



来者不善！



杨叶深吸了一口气，上前对着首位的老人行了一礼，道：“外门弟子杨叶见过执剑长老！”



白发老人微微点了点头，然后看向凤羽四人，道：“四位，你们远道而来，想必有些乏了，青诗，带四位贵客去休息！”



苏青诗黛眉微蹙，她看了杨叶一眼，犹豫了下，然后走到了凤羽面前，道：“请跟我来！”



见老人不让她们留在这，凤羽身后的一名美妇有些不快，正要说话，凤羽对那名美妇摇了摇头，然后道：“有劳了！”



苏青诗微微点头，然后转身带着四人朝殿外走去，只是在经过杨叶时看了杨叶一眼，眼中闪现一抹担忧。



凤羽也是看了杨叶一眼，只不过眼中没有担忧，有的只是讥讽。



看到这一幕，杨叶心中一沉，就在这时，为首的那名老人看着杨叶，问道：“你母亲是百花宫的弟子？”



杨叶将心中不安的情绪压了下去，抱了抱拳，道：“是！”



“百花宫要我剑宗交出你们兄妹，你怎么看？”白发老人开门见山道。



杨叶深吸了一口气，然后自嘲地笑了笑，道：“执剑长老，你们既然已经做出决定，我怎么看重要吗？”



听着杨叶那有些怨气的话，老人沉默了。按他个人的意思，他是不愿意将宗门弟子交给别人的，因为这样会寒了宗门弟子的心。但是这次他不得不交，百花宫的实力比剑宗还强上许多，而且百花宫还有着很好的理由！



可是交了，必定会寒了许多弟子的心啊！



这时老人右侧下方的一名长着鹰钩鼻的中年人开口道：“玉林师兄，如今我剑宗与鬼宗已经势同水火，我们实在不宜在与百花宫结怨。而且这百花宫还有着如此充足的理由，我们若是不交人，不仅结怨百花宫，还要落人口舌，这实为不智！”



说完，这名中年人转身看着大殿下面的杨叶，道：“小子，我与你素不相识，说这些话并不是针对你，我只是为了剑宗。他日你若是还能活命，并且想要报仇，可以来找我，我叫赤火！”



杨叶点了点头，不卑不吭道：“小子记下了，他日若是能活命，肯定会找赤火前辈讨个说法的！”



闻言，四名中年人与为首的玉林意外的看了杨叶一眼，先前倒是小看了眼前这个少年啊！



赤火赞赏地看了杨叶一眼，道：“小子，你份胆量与气度着实不错，若不是为了剑宗，老夫倒也不想让你去送死！”



“前辈，晚辈斗胆问一句，当年祖师爷创立宗门的意义是什么？”杨叶突然问道。



赤火眉头一皱，道：“你想说什么？”



杨叶缓缓道：“为什么有那么多的人想要加入宗门？因为加入宗门后不仅有许多修炼资源，更代表着一种荣誉，代表着以后不会被人欺辱。举个最简单的例子，弟子若是到了世俗，那些世家子弟若是知道弟子是剑宗的弟子，就算弟子只是一个外门弟子，他们也会另眼相看。



当年祖师爷打遍天下无敌手，世上已经没人能够欺负他，那他为什么还要创立剑宗？晚辈觉得，他老人家除了为了让他的道统流传下来外，还因为他想让他的弟子团结起来，因为只有团结起来，即使他老人家不在了，他的弟子依旧不会被人欺负。



总的来说就是团结，一个宗门只有团结才不会被人欺辱。弟子命不珍贵，死了也没什么。但若是几位前辈将我与妹妹交出去，剑宗那些基层弟子会如何想？外面的那些人如何想？



一个不能保护自己弟子的宗门，几位前辈，你们觉得还会有人加入吗？还会有人将是剑宗弟子当做是一种荣誉吗？还会有人为了这个荣誉而去努力奋斗吗？”说完，杨叶深深的呼了一口气。



他不想死，更不想妹妹死，他还要救母亲，所以他必须要争取一下活命的机会。争取了就有一定的机会，若是不争取，那就是一点机会都没了。



大殿之中众人都沉默了起来，杨叶说了很多话，但只有一句打动了他们，那就是那句“不能保护自己弟子的宗门，还会有人加入吗？”几人不得不承认，这句话说的非常有道理。



但是若是不交杨叶，那如何与百花宫交代？要知道，这件事可是他们理亏，如果他们不交出杨叶，可以说就是在打百花宫的脸。现在这种时候，剑宗实在是不适合在与百花宫结怨了，应该说是为了一个外门弟子与百花宫结怨不值得。



想到这，赤火与他身旁的三人看向了为首的玉林。



首位的玉林微微点头，然后看向杨叶道：“杨叶，你的话有些道理，我剑宗之所以有今日的地位，就是因为团结。所以，我剑宗是不会抛弃自己宗门的弟子的！”就在杨叶一喜时，玉林又道：“可是杨叶，你却不是我剑宗弟子！”



杨叶脸上笑容僵住，道：“执剑长老莫不是要将弟子先逐出剑宗，然后在将弟子交给百花宫？”



玉林摇了摇头，道：“若我真的那样做，那与直接将你交给百花宫又有什么区别？我的意思是说，你根本还不是我剑宗的弟子。”



杨叶沉声道：“晚辈已经通过外门考核！”



玉林道：“你可有我剑宗的外门弟子信物？”



闻言，杨叶瞳孔一缩，听到老人的话，他突然想到当初他为了家中的事而没有参加那个外门弟子比武，以至于错过了当初剑宗长老发放信物与服装，而他从家中回剑宗后，却是将这事给忘记了，也就是说，他真的不算是剑宗弟子！



良久，杨叶摇头笑了起来，看了台上的几人一眼，道：“原来几位前辈真的早就已经决定，可笑我还以为这事有转机，可笑啊！”



玉林叹了一声，其实他也不想做这样的决定，但是为了剑宗，他不得不这样做。剑宗现在不同往日，虽然同为六大超级势力，但是不管是顶尖的高手还是底下的弟子都是比不上百花宫的。



而且现在鬼宗与剑宗已经势同水火，如果百花宫突然从中立这边站到鬼宗那边，那对剑宗来说无疑是一个灾难。



至于杨叶说的那个外门弟子寒心的事根本不会出现，因为杨叶与他妹妹只会悄悄的消失！



“执剑长老，能不能只将杨叶交出去，放过我妹妹？”杨叶抬头看着玉林，问道。



玉林摇了摇头，道：“百花宫要的是你们兄妹！”



闻言，杨叶深吸了一口气，双眼缓缓紧闭，下一刻，杨叶双眼猛地睁开，一股无形的气势猛地爆发而出，当这股气势出现时，杨叶手中的长剑突然发出了一道剑鸣之声。



杨叶目光缓缓扫过四名中年人，最后落在了为首的玉林身上，道：“从此刻起，我杨叶不在是剑宗弟子！”在听到玉林不愿意放过他妹妹时，杨叶才是真正的对剑宗死心了。



当五人见到杨叶身上散发出的这股气势时，场中五人脸色剧变，脸上满是震惊与不可思议。



玉林犹如失魂一般，低声喃喃道：“怎么可能，怎么可能，居然是剑意......”



“哈哈......好，剑宗这种宗门，不加入也罢，哈哈......”



就在这时，一个老人大笑着走进了大厅之中，而在老人的身旁，还跟着一个小女孩，这个小女孩不是别人，正是宝儿。