石屋内，杨叶与妹妹还有母亲坐在一张由石头做成的餐桌前，石桌上有三菜一汤，三菜都是荤菜，三菜都是杨叶非常喜欢吃的菜。特别是中间那盘糖醋肉，那不仅是他的最爱，也是小瑶的最爱。



虽然小瑶与他都非常喜欢吃糖醋肉，但是除了什么重大的节日外，他们根本没有机会吃到。因为对于他们这个家庭来说，吃肉真的是一件非常奢侈的事。



“哥，你吃！”小瑶夹了一块糖醋肉放在了杨叶的碗里，然后又夹了一块在美妇碗里，最后才夹了一块在自己碗里，不过她并没有吃，而是伸出小舌头，在那块糖醋肉上轻轻的甜了甜，然后脸上露出了陶醉的神情。



“这孩子，快吃吧，碗里还有很多呢！”美妇伸手揉了揉小瑶的脑袋，柔声道。



而杨叶则是鼻子一酸，心里涌起一股自责与愧疚，如果自己有本事，小瑶与娘亲就不会受如此多的苦了；如果自己有本事，小瑶与娘亲也就不会被柳家欺负了。自己作为家中唯一的男子，却是让家里的妹妹与母亲受如此多的委屈，是自己无能啊！



“哥，你快吃呀，看你瘦的，多吃几块糖醋肉把身体补起来！”这时，小瑶又夹了一块糖醋肉放进了杨叶的碗里，道。



“是呀！”美妇心疼的看着杨叶，道：“你这孩子在剑宗想必吃了不少的苦，多吃一些。”说着也夹了一块糖醋肉放进了杨叶的碗里。



闻言，杨叶眼中的泪水在也忍不住，缓缓溢出了来。他拿起筷子，强笑了笑，然后夹起一块糖醋肉吃了起来。



见到杨叶吃起来，美妇笑了笑，不过她并没有吃，而是就那样看着杨叶，看了一会有看看小瑶，眼中露出欣慰之色。



不到一会，杨叶见碗里的三块糖醋肉吃完了。他抬起头看向了美妇与小瑶，脸上平静无比，在也没有先前的那般情绪波动。



“哥，别这样看着瑶儿，瑶儿有些心慌！”被杨叶那毫无感情双目盯着，小瑶有些害怕，怯生道。



“怎么了？是不是不舒服？”发现杨叶有些不对劲，美妇连忙站了起来，关心道。



杨叶没有说话，只是深深的看了美妇与小瑶一眼，然后双眼微闭，下一刻，场中有剑气划过，两股鲜血洒满一地。同时，杨叶感觉眼前场景支离破碎，脑中微微眩晕。



过了几息，杨叶睁开了双眼，众人，考核峰，蓝色园圈，又是熟悉的一切。杨叶深吸了一口气，没去管那几千人的目光，径直走到了千长老面前，对着千长老抱了抱拳，然后走到了一旁沉默起来。



千长老心中松了一口气，他虽然不知道杨叶在幻境遭遇了什么，但是从杨叶脸上的表现来看，他应该是一直都保持着本心，没有迷失的。只是他为什么没有选择清醒过来？想了一会，千长老便是没想了。不管怎么样，杨叶过关了就好。



“原地休息半个时辰，下一关考核实力！”千长老道。



听到千长老的话，众人不敢有异议，也不敢在叫嚣什么淘汰，全都就地盘坐地上，握着剑宗发的能量石恢复体内玄气起来。



在杨叶不远处的江源看了看那刚刚烧尽的香，又看了看沉默不语的杨叶，然后冷哼了一声，眼中浮现浓浓不屑。先前还以为他是一个人物，没想到却是被贬的外门弟子，一想到先前为了这个杂役弟子得罪一个外门长老，他心里就非常的不爽！



“希望你能坚持到前十！”江源低声说了一句，然后收回了目光。



他之所以希望杨叶能进到前十，是因为前十的弟子会参加一场比试，这个比试不仅可以得到剑宗的奖励，还有个意义，那就是排名越高的就越容易被剑宗长老看中培养，而且可以很快的建立人脉。



当然，他希望杨叶能进到前十，主要的目的是要出手教训下对方。



某处，黑痣少年目光在幻境中过关的弟子身上扫过，最后落在了江源身上，道：“过关的六百人，他清醒的速度最快，只用了不到白息，他应该就是那个江城百年一出的天才江源了！”



黑痣少年旁边的圆脸少年赞同的点了点头，道：“传闻他是玄者九品，他的真实实力应该是九品巅峰。等他成为宗门弟子后，宗门培养一段时间，估计就能晋级先天，等我们这批外门榜成为内门弟子后，如果没有其他妖孽出现，他应该就是以后外门第一人了！”



黑痣少年淡声道：“十六岁的九品巅峰，这般天赋确实算不错。培养一下，也是很有前途的。只是我看他傲气十足，不懂收敛锋芒，这种心性，日后少不得苦头吃。”



圆脸少年笑了笑，道：“年轻人有本事，有傲气也是很正常的。你想想，当初妖女没来时，你我可是不可一世，不把任何人放在眼里。虽然现在我们将自身傲气收敛了许多，但是我清楚，我们骨子里还是非常傲的。这傲气要想改变，就得被打击！”



黑痣少年点了点头，然后又看向了杨叶，沉默半晌，道：“他很诡异，你看他先前清醒时，眼中清澈明净，脸上没有丝毫情感波动，这证明他从进幻境开始，就一直保持着本心。只是他为何在幻境之中停留许久？”



“或许是在幻境之中遇到什么大美女了呢！”说话的不是圆脸少年，而是在两人身后一直沉默的柳青羽。黑痣少年与圆脸少年说那江源，他不敢插嘴。但是说到杨叶时，他就有些忍不住了。



黑痣少年淡淡的看了柳青羽一眼，道：“同为外门榜上的弟子，奉劝你一句，永远别小看自己的对手！”



柳青羽连忙恭敬的点了点头，一副我谨记于心的表情。不过他心中却是不以为然，他可是记得，当初杨叶脸他一招都接不了的。一个月左右的时间，他在强又能强到什么地步？最多他出两招就是了！



场中，杨叶双眼微闭，他没有吸收能量石。老实说，先前幻境之中的一切对他还是有影响的。他以前一生的奋斗目的，就是为了妹妹与母亲，幻境之中出现许久未见的母亲与妹妹，他还是非常震撼的。



他从一开始就知道那只是个幻境，但是他却是真的不想那么快清醒过来。不过他知道，这种想法是要不得的。因为眼前这个幻阵只能算是普通幻阵，如果是那种高级幻阵，如果他敢停留其中，那他肯定是十死无生的。



总的来说，他的武道意志是有弱点的，这个弱点就是母亲与妹妹。这个问题如果不解决，以后或许还会出现其他问题。



想到这，杨叶深吸了一口气，道：“这次考核完后，是该回家一趟了啊！”



半个时辰不知不觉已经过去，这时曹火长老来到了剩下的一千五百多名少年面前，看着只有一千五百名少年，冯宇脸上的失望之色难以掩饰。这一届的数量比起上一届真的是差了太多。如果明年这个时候也是这样，那时剑宗的外门恐怕就会出现那种无人的尴尬场面了。



“希望剑宗的那几个妖孽能够进入这次的青云榜，不然剑宗未来堪忧啊！”看着场下的六百名少年，曹火低声喃喃道。



过了片刻，曹火调整好自己的心情，然后朗声道：“下一关，考核实战能力，随我来吧！”



闻言，众人连忙起身，跟在曹火的身后。



“剑塔吗？”某处，黑痣少年低声道。



圆脸男子嘿嘿笑道：“当初那个妖女可是闯到第二十关，破了十几年前苏前辈的的记录，不知道这次有没有人挑战下那个妖女的记录！”



“可能吗？”不知谁说了一句。