十五天后。



在过一天就是内门考核的日子，这段时间剑宗的内门长老可谓是忙的不可开交。而那些要参加内门考核的弟子也是拼了命的在修炼，生怕考核不过，继续做内门弟子，那脸可就丢大了。



虽然如此，但是大家还是都没有忘记一件事，那就是当初的杂役弟子杨叶挑战外门榜上排名十九的柳青羽的事，也就是今天。



要知道，当初这事可谓是整个外门热聊的话题。当然，那时大多都是在嘲笑杨叶自不量力。而现在，大家都是在谈论两人谁胜谁负。



杨叶虽然只是一名凡人境，但是杨叶却是能够闯到第二十二层，那实力是绝对不用质疑的。而柳青羽是老牌外门弟子，又是先天境强者，而且还是外门榜上排名第十九的天才，这实力也是毋庸置疑的。



不过外门大多数人都不看好杨叶，因为柳青羽毕竟是先天境。如果柳青羽是世俗弟子的先天境，大家肯定会看好杨叶。但是柳青羽不是世俗弟子，他是宗门培养的精英弟子。



杨叶想要越阶挑战宗门精英弟子，难，非常难！



总之，不管谁胜谁负，这必定是一场龙争虎斗。所以，此时的生死台周围早早就围了许多老牌外门弟子与新晋升的外门弟子。



新晋升的外门弟子站在左边，而老牌外门弟子则是站在左边，虽然都是外门弟子，但是大家都潜意识的分了派别。



而这次杨叶与柳青羽之间的生死战也有些变味了，原本是杨叶与柳青羽之间的私事的，但是杨叶成为外门弟子后，这事就些变味了。因为杨叶俨然成为了新晋升外门弟子的代表，是的，自那天杨叶吓退外门榜上的弟子时，杨叶在新晋升的外门弟子之中的威望就扶摇直上，无人可比。



而今天，左边的这些新晋升的外门弟子就是来给杨叶加油打气的。



同样的，右边的这些老牌外门弟子也是来给柳青羽加油打气的。他们可不管杨叶与柳青羽之间有什么恩怨，他们只知道，此时的柳青羽代表着老牌外门弟子，要是柳青羽输了，那老牌外门弟子的脸可就丢大了。



“柳青羽来了！”



就在这时，人群之中不知谁喊了一句。



众人朝生死台上望去，只见一个人影轻飘飘地落在了生死台上，众人凝目一望，这人不是别人，正是柳青羽。



此时柳青羽脸色阴沉，眼中蕴含着森冷杀意。是的，此时柳青羽心中恨不得立即杀了杨叶。



当初他得知杨叶母亲是灵者境强者时，他的确是怕了，所以他连忙回到了剑宗，然后躲进了七炼峰苦修。只是他没想到，等他从七炼峰出来时，他柳家居然已经被人灭满门了。



而他没想到的是灭他满门的不是杨叶的母亲，居然是杨叶。而杨叶在灭了他满门后，大秦帝国的人居然不通缉杨叶，还让杨叶大摇大摆的回到了剑宗。大秦帝国为什么不通缉杨叶，他没打听到，也不想去打听了，他只知道，他今天要给自己族人报仇。



他畏惧杨叶的母亲，但是决不畏惧杨叶。他承认杨叶的天赋在他之上，若是给杨叶时间的话，杨叶肯定会超过他。但是现在，杨叶只是一个凡人境而已，就算是他闯到了第二十二层，他依然只是一个凡人境！



他已经决定，等会与杨叶交手，一开始就施展雷霆手段绝杀杨叶，不给剑宗长老营救杨叶的机会。



过去了一个时辰，杨叶还没有出现，一些老牌外门弟子忍不住开始嘲讽了。



“杨叶是不是怕了？不敢来了？哈哈......”



“就是，我就说嘛，就算他闯到了第二十二层又如何？他现在只是一个凡人境，根本不可能是已经先天四品境的青羽师兄的对手！”



“知难而退也好，不管怎么样，杨叶也是我剑宗的天才，只是希望这件事后，他学会低调做人的道理！”



“我觉得吧，不仅是杨叶，就是对面那些新晋升外门弟子的也应该低调做人，听说他们组建了一个什么‘剑门’而且八成以上的新外门弟子都加入了其中，这是要做什么？我们还没走呢，他们就开始想要称霸外门了？”



“嘿嘿，剑门？各位师兄，今天这事过后，我们去教教这些新人做人的道理，你们看如何？”



“好，算我一个！”



“我也算一个！”



“......”



老牌外门弟子似乎是故意说给新晋升的外门弟子听，声音非常大，以至于左边的外门弟子都听的清清楚楚。



左边的外门弟子个个气的脸色通红，如果不是怕宗规处罚，他们都忍不住动手了。如果他们只侮辱杨叶，许多外门弟子还是不会愤怒的，但是这些老牌外门弟子却是连所有新晋升的外门弟子都侮辱了。这让他们怎么不愤怒？



“青雪师姐，杨叶师兄怎么还没到？”青雪旁边一个外门弟子忍不住问道。声音之中已经有了一些怨气。



青雪转身看着身后的众弟子，当见到众弟子都是脸色通红，一副被气的不轻模样，当下黛眉一蹙，心中低声道：“你到底在做什么呢？”其实她很理解这些人的心情，因为她此时心中也是有些怨气，她相信杨叶不会怯战，但是杨叶还没有出现，这让她不免生出了一些其它想法。



这一战关系的不仅仅是杨叶与柳青羽，还关系到‘剑门’的名声，如果杨叶胜，那剑门的声势将直冲元宵，外门在没有任何势力与人能够与‘剑门’抗衡。就算是杨叶败，那也不要紧，只要杨叶与对方战上一段时间，那就算是虽败犹荣，虽然也影响到剑门的名声，但还在她的控制内。



可如果杨叶怯战，那就完了。到时剑门中所有人都抬不起头来，到那时，肯定没人愿意在呆在剑门。



所有，这一战至关重要！



而杨叶到底在做什么呢？



此时杨叶正在清风谷的一片密林之中，他手持长剑，站在一颗巨大的铁瘤树面前已经好几天了。



从十万大山回来后，杨叶就继续埋头苦修，就在前四天前，杨叶练习拔剑时，他突然进入了一种奇异的状态，就像当初他遇到小家伙时，被那神秘的超级强者压迫时所进入的那种奇异状态，在那种状态下，他触摸到了什么东西，但是当初被黑袍人打断了。这让杨叶当时气愤不已。



而现在杨叶再次进入了这种状态！而他在这种状态之中已经四天四夜了。



“簌簌！”



突然，以杨叶为中心，杨叶身旁的那些树叶突然飘了起来，在杨叶周围的那些大树的树枝仿佛被狂风吹动一般，疯狂地摇摆了起来。



地面上飘起来的树叶越来越多，这些树叶犹如有一支无形的手在控制一般，在杨叶周围缓缓飘动，而周围的那些大树似乎是在被什么摧残一般，许多树枝发出“嘎吱嘎吱”声，那树上的树叶也是在缓缓飘落，一时间，整个场面显得有些诡异。



持续了大约半个时辰，某一刻，杨叶双眼陡然睁开，眼中寒光一闪，在杨叶眼前的树叶顿时间化作漫天碎屑，同时，杨叶拔剑对着周围猛地一扫。



没有剑气发出，然而在杨叶远处十几丈之外的几颗大树却是轰然倒塌。



还没有结束，杨叶手中的长剑突然冲出剑鞘，在场中划出几道剑光，然后自动飞回剑鞘。



“轰隆隆......”



在长剑飞回剑鞘那一瞬间，以杨叶为中心，周围的几十颗大树轰然倒塌，溅起漫天枝叶。



场中，看着眼前一切的杨叶低声道：“这就是青诗所说的意境吗？”说完，杨叶转身朝着谷口走去，这个所谓的意境他现在没时间去琢磨，他不知道今天是什么时候了，只希望不要错过与柳青羽的约定。



就在杨叶走出谷口时，四个身着宫装的美妇来到了太清峰。