来到灰狼洞穴内后，杨叶连忙将紫貂叫了出来。与紫貂一起出来的还有那颗血红色的珠子，紫貂抱着那颗珠子递到了杨叶的面前，小眼睛眯成了一条缝。



看着眼前的珠子，杨叶错愕道：“这颗珠子给我？”



紫貂点了点小脑袋。



杨叶没去接那珠子，而是伸手揉了揉紫貂毛茸茸的小脑袋，轻声道：“下次若是在遇到什么宝贝，你一定不能像今天这样去冒险，对我来说，你的安全才是最重要的，知道吗？”



紫貂眼中一丝奇异的光芒一闪而过，它点了点小脑袋，然后落到杨叶的肩膀上，小脑袋蹭了蹭杨叶脸颊。



杨叶笑了笑，然后看向了悬浮在他面前的红色珠子，就在他手快要抓到这颗珠子时，一阵清风直杨叶身后袭来，接着白光一闪，苏青诗出现在了他的面前，而杨叶那要触碰到血红色珠子的手也被苏青诗给抓住了。



看到突然出现在他面前的苏青诗，杨叶一愣，然后道：“青诗，你......”



见杨叶没碰珠子，苏青诗松了一口气，然后松开了杨叶的手，眼神凝重的看了那珠子一眼，沉声道：“这颗珠子你不能碰！”她与剑宗的人一起解决鬼宗的强者后，就连忙出来寻找杨叶，她就怕杨叶触碰这颗珠子，还好，杨叶没有碰。



“为什么？”杨叶下意识问道。



苏青诗表情凝重，道：“这珠子名为血煞珠，它是一件伪道器，由数十万人的怨恨与数十万人的血凝聚而成，在这珠子里面隐藏着滔天煞气，只是现在那些煞气暂时被鬼宗超级强者给暂时压住，无法发出来。你若是碰这珠子，极有可能被这里面的煞气影响心智。”



“伪道器？”杨叶心中一惊，道器那颗是超越天阶玄宝的存在啊！杨叶没想到他面前的这颗珠子居然是传说中的道器！



苏青诗点了点头，道：“这血煞珠也算是剑宗镇宗之宝之一，修炼鬼宗功法的鬼宗弟子若是拥有这枚珠子，那修炼速度可以说是一日千里，而且若是完全释放出这枚珠子里面的滔天煞气，就是尊者境一个不注意也会陨落。”



闻言，杨叶心中震惊，他没想到小家伙偷来的这枚珠子居然如此恐怖，尊者境那是什么存在？那是无数人仰望的存在啊，而这枚珠子之中的煞气居然能让一个尊者境陨落？



想到这，杨叶双眼火热了起来，这可是个宝贝啊！以后若是遇到不可敌的强者，只要将这枚珠子取出来释放煞气，那还不是虐菜？



苏青诗看了杨叶一眼，似是知道他的想法，当下沉声道：“这枚珠子你不能用？”



杨叶一怔，然后问道：“为什么？”



“这血煞珠的煞气常人根本无法抵抗，就是在地底那四个灵者境强者也只能慢慢释放它里面的煞气来破坏我剑宗灵脉，你别说释放这里面的煞气了，就是碰到这颗珠子，恐怕就会神智丧失！”苏青诗沉声道。



“破坏剑宗的灵脉？”杨叶不解，问道。



苏青诗道：“在剑宗地底有一个天然的灵脉，当初祖师爷云游天下游到这里时，发现这里有一个天然的灵脉，一时兴起，就在这里建立了剑宗。我剑宗之所以能成为六大势力之一，这灵脉可以说是功不可没。世俗弟子之所以想要加入宗门，除了因为功法与玄技等原因外，还因为每一个宗门都有灵脉，在有灵脉的地方修炼，那比常人要快上许多！”



杨叶惊道：“那剑宗此举，不就是等于破坏我剑宗的根基？”



苏青诗眼中寒芒一闪而过，道：“他们的目的就是为了破坏我剑宗的根基，只是我剑宗没想到他们居然从千里外的幽冥谷开始挖地道通到悬空山下面，更没想到他们居然用血煞珠来破坏我剑宗的灵脉。不过还好，我们及时发现了！不然，后果不堪设想。”



“既然这血煞珠能够破坏剑宗的灵脉，那鬼宗为什么不派更强的强者来彻底催动血煞珠呢？”杨叶提出了疑惑。



苏青诗摇了摇头，道：“两个原因，第一个原因是他们不会派灵者境以上的强者，因为鬼宗灵者境以上的强者都在我剑宗的监视范围内，如果有灵者境以上的强者消失，我剑宗会在第一时间内知晓，这样我剑宗定会多加防范。第二个原因是不需要灵者境以上的强者，因为他们如果权力催动血煞珠的话，这滔天煞气必定会惊动我剑宗的强者，到那时，他们依旧是功亏一篑！”



“原来如此！”杨叶点了点头，似是想到了什么，他又问道：“有没有什么办法抵御这珠子里的煞气？”不能用，他还是有些不甘心的，毕竟这颗珠子的威力太恐怖了。



苏青诗沉吟了一会，道：“只有两种人能够肆无忌惮地用这颗珠子，第一种是实力超强的强者，比如尊者境以上的皇者境强者；第二种就是意志力非常坚韧的人，意志坚韧的人别说血煞珠，就是更邪的物体都能够抵御。”



“什么才算是意志坚韧的人？”杨叶再次问道。



见杨叶还不死心，苏青诗黛眉微蹙，道：“领悟传说中‘意’境的人就算是意志坚韧的人，这种人，元宗与大秦帝国或许有，我剑宗反正是没有，准确的说是剑宗已经有一千年没出现过领悟‘意’的人了。”说到最后，苏青诗脸色有些落寞。



闻言，杨叶算是彻底放弃用这珠子了。虽然心中有些不甘，但是没办法，这珠子就是一个杀敌一千，自损两千的东西，他实在是用不起。



苏青诗犹豫了下，道：“这枚珠子我想要带回剑宗，让宗门将其封印起来，避免让其再次落入鬼宗的手里。”



杨叶一怔，他还没说话，在他肩膀上的紫貂突然动了，紫貂小爪一挥，将那枚血煞珠抱在了它的怀里，然后狠狠地瞪着苏青诗，仿佛在说，这是它的。



杨叶摸了摸鼻子，然后道：“青诗，这东西是小家伙偷来的，我也没权利让它把这东西给你。只要你能让它把东西给你，我绝对没意见。不是我耍赖，你应该也知道，小家伙与我是朋友关系，而不是主仆关系！”



苏青诗看了杨叶一眼，她当然不会相信杨叶的话，眼前这个神秘的紫貂基本上是对杨叶言听计从，如果杨叶要求紫貂交出这枚珠子，紫貂绝对不会拒绝的。只是现在杨叶这样说了，那就表示他不想交出珠子。



这次若不是杨叶与紫貂，她根本不会发现鬼宗的阴谋，如果让鬼宗长久这样下去，剑宗的灵脉就算是不被破坏的一干而净，肯定也会元气大伤，那时剑宗的损失将无法估计。



所以，她又怎么好意思强逼杨叶交出这枚血煞珠？



如苏青诗所想，杨叶的确是不想交出这枚珠子，这枚珠子虽然只是伪道器，但那也算是宝贝啊。这东西他现在不能用，但不代表以后不能用。不管怎么样，这种宝贝还是留在自己身上好些。当然，前提是得苏青诗同意。



苏青诗沉默了许久，杨叶也沉默了，两人的意思都已经表达了。而现在主动权在苏青诗的手里。



良久，苏青诗看了杨叶一眼，道：“这枚珠子的下落只有我知道，你以后不要让这枚珠子暴露在人前，不然就算是剑宗也保不了你！”



“谢谢！”看着苏青诗，杨叶认真道。



苏青诗手腕一动，手中出现了一块木牌，将木牌丢给杨叶，道：“这是宗门贡献点，共一万点，是奖励你这次功劳的，你可以回去换一些功法或者玄宝，不过我建议你别换取，而是争取获得更多的宗门贡献点！”说完，苏青诗不在停留，走出了山洞之中。



苏青诗走后，杨叶目光落在了手中的那快木牌上，木牌巴掌大小，在木牌的正中间有三个小字“一万点”



看着手中的这木牌，杨叶心中一喜，一万宗门贡献点，这个奖励可不小，要知道，外门长老一个月的俸禄也才一千左右的贡献点。而一千贡献点，那可是能够换黄阶下品的玄宝或者玄技了。



而一万点，那是能换一件不错的玄阶下品的玄宝的。



总的来说，杨叶这次幽冥谷一行收获不浅，不，应该说是发大财了。要知道，他现在纳戒里，玄阶武器就有两件，黄阶上品与中品的更是有好几十件！



将木牌收好，杨叶走出了山洞，然后朝着剑宗的方向掠去。

