裘水镜背后的那些士子心里毛毛的。
　　那个叫苏云的少年尽管笑容里充满了阳光，但是在这阴气沉沉的鬼市中，却显得倍加阴森、恐怖。
　　一个十三四岁的少年，而且还是一个瞎子，竟然混在一群狐妖之中，跟着一头老狐上学读书！
　　跟着狐妖上学倒也罢了，关键他又是怎么闯入天门，跑到鬼市里来的？
　　要知道这天门鬼市是矗立在高空之中，寻常人根本看不见天门的道路，更别提进入门后的鬼市了。
　　一个小瞎子，是如何登上高空来到这里的？
　　如果他是从天门进入鬼市，那么肯定无法瞒过裘水镜等人的眼睛，倘若不是从天门进入鬼市，难道还有另一条路可以进入鬼市？
　　更为诡异的是，他居然与鬼市里的鬼神一样，也在鬼市中摆摊！
　　难道说，他根本不是活人？
　　倘若他是活人的话，鬼市里的鬼神怎么会容忍他在这个地方摆摊？
　　然而倘若他是死人的话，他又是怎么活生生的出现在众人面前的？
　　士子们恨不得把那个带着人畜无害笑容的小家伙抓过来，把他研究透彻！
　　就在此时，突然一个士子恍然大悟，失声道：“我知道了，他是人魔！”
　　此言一出，即便是裘水镜也不由得身躯一震。
　　人魔！
　　性灵依附在人的身上，化作泯灭人性的魔！
　　这个叫苏云的少年，先是与狐妖在一起求学，现在又出现在鬼市上，无论鬼神还是狐妖，都没有视他为异类，难道他真的是邪恶无比的人魔？
　　裘水镜突然压低嗓音：“天门鬼市还有第四个规矩：管好自己，其他的事绝不要多问！有时候过问的事情太多，会死人的。”
　　士子们心中凛然，天门鬼市应该没有第四个规矩，裘水镜是担心他们的安危，这才告诫他们不要多管闲事。
　　“是城里来的先生吗？”瞎眼少年笑着问道。
　　“是。”裘水镜深深看了那个叫苏云的少年一眼，道。
　　他怔了怔，突然有一种如释重负的感觉：“他不是人魔。”
　　他看到了苏云的性灵神通。
　　苏云性灵神通很轻很淡，士子们的天眼无法察觉，裘水镜也须得细细查看，才能看到。
　　苏云的神通很是古怪，像是一口不断旋转的大黄钟。
　　这口黄钟与众不同，像是内部由不同的环扣在一起，环与环之间仿佛有着齿轮相连。
　　上一层环的齿轮大，下一层环的齿轮小，这就导致下一层环的旋转速度要比上一层环快许多。
　　这口黄钟的环，共有七层之多。
　　第一层几乎静止不动，第二层旋转极为缓慢，第三层的旋转速度比第二层快了十多倍，但是也很是缓慢。
　　黄钟的第四层又比第三层快了十多倍，不过转速也并不快。
　　到了第五层，转动速度便可以轻易察觉了。
　　第六层的速度是第五层的三四百倍，而第七层的转速则是第六层的三四百倍，一眨眼的功夫便可以旋转数十周！
　　“这是……”
　　裘水镜惊讶万分，立刻猜出苏云的性灵神通的作用：“他的黄钟是用来计时的，第一层是年，第二层是月，第三层是日，第四层是时，第五层是字，第六层是秒，第七层是忽。”
　　他露出思索之色：“他的目的我都清楚，他是借黄钟的一层层刻度，来计算自己走到了哪里。只是，等闲人根本不会用忽来计时，用秒来计时便已经足够了。”
　　双眸无法视物的人，行走不便，需要有人牵行或者以拐杖在前探索，而这个叫苏云的少年却没有用拐杖，也没有人为他引路。
　　他之所以能够行动自如，是因为他熟知了四周的一切地理。
　　仅仅是熟知地理还不行，他必须要有一个时间刻度，用时间和自己的行进速度来判断自己到了哪个地方。
　　“他用忽来计时，表明他的每一个行动都精确无比！在他熟悉的地方，他绝不可能走错！”
　　裘水镜甚至想到更多，倘若黄钟用来战斗的话，那么这个叫苏云的少年，他的每一个动作必然都会无比准确，不会浪费半点力量！
　　“年纪轻轻便能修炼出性灵神通，修炼到蕴灵的境界，他的资质不凡，可惜是个瞎子。瞎子想要学东西，比其他人难了不知多少倍。”
　　裘水镜暗叹一声，在他心中苏云是个可造之材，甚至比他身后的这些士子的资质都要好，但瞎了双眼又意味着苏云的资质再好也不可能有什么成就。
　　“这口黄钟如此精密，他是怎么修炼出这等性灵神通的？”裘水镜心中又颇为好奇。
　　如此复杂的黄钟，精密至极，容不得半点差错，就算是朝廷掌管历法的官员也未必能够修成这样的性灵神通，更何况一个孩子？
　　他对这个叫做苏云的少年越来越好奇了。
　　“苏云，天市垣天门镇，十三岁，七岁的时候家里出了变故，七岁，也就是六年前，六年前天门镇……”
　　裘水镜脸色微变，又看了苏云一眼，带着士子们向鬼市深处走去。
　　鬼市极大，曾经不少人都试图寻找到鬼市的尽头，然而从未有人能在一夜之间将这里探索一遍。
　　裘水镜此次也打算探索鬼市，不过见到了苏云之后，他便没有了这个心情。
　　他寻到那个大人物的性灵，让士子们各自前去询问大人物的遗愿。
　　裘水镜在一旁默默的听着大人物的性灵述说自己的遗愿，心中感慨万千。
　　他认识这位大人物，非但认识，而且当年的交情匪浅，甚至可以称为挚友。
　　后来两人因为一件小事发现彼此理念不同，这才慢慢疏远。
　　虽然理念不同，但他对这位大人物没有怨怼之言，心中只有尊重，因此才会带着士子们前来完成大人物未了的心愿。
　　“……我此宝名叫浮世铅华笔，乃我毕生所炼，取此宝只有一个要求，誓死报国。”
　　裘水镜听到大人物的性灵说出这话，脸上露出笑容，心里却有些酸楚。
　　自己这位挚友，即便是在死后也放不下这个国家。
　　他们两人都选择了救国的路，只是目的虽然相同，但实现的方式不同，因此是理念上的区别，导致了他们的分道扬镳。
　　可是论这份报国救国的拳拳之心，裘水镜倒觉得这位挚友更加纯粹一些。
　　反观自己，中年时便已经消磨掉一切进取之心，狼狈的离开东都，躲到朔方这个地方。
　　后方传来人声，裘水镜收拾心情，转头看去，只见鬼市又来了其他人，陆陆续续有几十人。
　　应该是天门开市，朔方的豪强也派人前来碰碰运气。至于天市垣因为那场变故，已经没有豪强世家了。
　　到了下半夜，士子们都有所收获，裘水镜便命他们先行一步，离开鬼市，吩咐道：“你们前往天市垣驿站，先走一步回朔方城。我可能会在这里逗留一段时间。”
　　士子们离去。
　　裘水镜目送他们走远，这才返回天门，回到鬼市。
　　他远远站定，注视着那个名叫苏云的少年。
　　苏云毫无察觉，他所卖的那些器物都是来自于坟墓中的明器，不过相比鬼神的宝物，他的器物都是寻常东西，称不上宝物，没有什么用。
　　来到鬼市寻宝的人，经过他的摊位也仅仅是打量一眼便径自离开。
　　夜，越来越深，鬼市中渐渐没有了人。
　　苏云开始收拾东西，把自己的摊位卷起，装在篓子里，背在身后，向鬼市深处走去。
　　裘水镜悄然无息的跟上这个少年。
　　不知不觉间，他们已经来到鬼市的深处。
　　鬼市从地面往上看，是一片金碧辉煌的神城，广袤无比，看不到尽头。走在鬼市中，越深入其中，四周的建筑便越是黯淡，没有颜色。
　　他们脚下也越来越软，像是走在云雾之上。
　　即便是裘水镜也迟疑起来，鬼市太大，继续跟着这个少年前进的话，万一没有时间折返回来，自己岂不是要葬身在鬼市之中？
　　他刚刚想到这里，突然苏云停顿下来。
　　这个小瞎子没有沿着街道继续走下去，而是走入了左侧的巷道。
　　裘水镜挑了挑眉毛，巷道是鬼市中最危险的地方！
　　那里有一些古老时代遗留下的不可思议的东西，无法解释的东西，更为关键的是，巷道七弯八拐，路径复杂，像是迷宫，还从未有人能够从里面走出来！
　　裘水镜迟疑一下，咬了咬牙，迈步跟着那小瞎子走入巷道之中。
　　道路两旁的房屋也渐渐变得不像是房屋，反而越来越像是坟冢。
　　再加上夜色，坟冢与黑夜融为一体，只能隐隐看到轮廓。
　　阴风呼啸，伴随着鬼神的哭嚎，四周越来越吓人。
　　前方，小瞎子苏云看不到四周的情形，只是依照自己的脚步和黄钟的转动来辨识自己所处的方位和路径。
　　他显然来过这里，而且不止一次，轻车熟路的往前走，没有半点迟疑。
　　“只有苏云这等炼就黄钟的瞎子，才能记得住如此复杂的地形！”裘水镜心中暗惊。
　　鬼市内部的路径无比复杂，充满了不知多少岔道，而且每个岔道近乎完全一样，眼睛很容易被蒙蔽。
　　也只有苏云才能在鬼市中摸索出一条道路来！
　　忽然，苏云停在一座荒坟前的大柳树下。
　　裘水镜心头微动，只见那瞎眼少年双手抓住一根“柳枝”，向下一荡，竟然顺着“柳枝”一路滑下，很快消失无踪！
　　“不是柳枝！是神仙索！”
　　裘水镜心中一惊，急忙上前，向下看去，只见柳树下竟然是一个洞口，二尺见方，黑黝黝一片，有阴风从洞口中传来。
　　而刚才苏云抓着的“柳枝”竟然迎风而长，让这少年拽着“柳枝”一路深入洞中。
　　仔细看去，那“柳枝”是一条鸡蛋粗细的麻绳，正是裘水镜所说的“神仙索”。
　　裘水镜迟疑一下，猛地咬牙，也伸手抓住麻绳，向洞中滑去。
　　如此滑行不过六七尺，突然他身下一空！
　　裘水镜抓紧绳索低头看去，只见他抓着麻绳，高悬在高空之中，麻绳随风摇曳，他也在风中摇晃不定。
　　他抬头看去，只见头顶便是鬼市，麻绳正是从那个洞口中垂下来。
　　“这神仙索，是一位强者的性灵神通……”
　　他放下心来，顺着柳枝向下滑落，心中又有些好奇：“神仙索显然是给苏云这个少年准备的，那么到底是谁为他准备的？”
　　他颇为不解：“而且那口黄钟，也不是野狐先生能够教出来的。苏云身上，肯定有什么秘密！”
　　裘水镜顺着高空一路向下滑去，过了良久，这才脚踏实地。
　　他仰头看去，不由一怔，只见自己站在一株歪脖子柳树下，树高不过两丈，歪脖子树干上挂着一根绳索。
　　而在树下还有一座荒坟。
　　刚才，他正是抓着这根绳索从高空滑落下来！
　　“这根麻绳，就是那根神仙索，这株柳树，就是拴着神仙索的那株坟头柳树！我明明一路滑下来几里地，为何落地后才不过两丈……”
　　裘水镜额头冒出根根青筋，苏云是个瞎子，看不到这种诡异情况，所以从来不去想如此古怪的问题。
　　但是他能够看到，反而被这些古怪事情滋扰，乱了心神。
　　“目不能视或许不是弱点，也有可能成为优势。”
　　裘水镜查看树下荒坟，只见荒坟的墓碑已经倒伏下来，显然多年无人打理。
　　“荒坟里埋着的人，一定是位大人物！神仙索应该就是他的灵兵。他为何照顾苏云这个小瞎子？”
　　东方已经渐渐泛白，黑夜将去。
　　那个叫苏云的少年背着篓子走在前面，前方迷雾泛起，迷雾中矗立着一座巨大的牌坊，有五个门户，雕龙刻凤，很是华丽。
　　然而这座牌坊已经破败，年久失修，仿佛随时都会倒下来。
　　裘水镜跟着少年走到近前抬头看去，借着黎明前的微光，牌坊上三个古朴的红字映入他的眼帘。
　　天门镇。
　　“这便是鼎鼎有名的天门，传说是能工巧匠仿照天门鬼市的天门雕琢而成的。”
　　裘水镜刚刚想到这里，忽然，一股凉凉的海风吹散了天门后的雾气，建在北海海岸的悬崖峭壁之上的天门镇，宛如海上的城市，就这样出现在他的面前！