劫灰怪堵在矿门前，涌向矿门的人们不管是人还是妖，都被吓得哭喊连天，转过身又向矿厂内跑去。
　　后面的人却看不到劫灰怪，还在往前挤，一时间人挤人人踩人。
　　李牧歌被挤在人群中，被人群裹挟，他努力的想往厂外冲，只是他若是动用修为，便会伤到四周的人们。
　　李牧歌焦急万分：“苏云师弟的伤势还没好！”
　　而在矿门前，人形劫灰怪双臂修长过膝，十指如同利爪，又像是锋利的骨刃。
　　“好高大……”
　　苏云仰头，看着前方的庞然大物，这劫灰怪的确是人形，但是要比普通人高出两三倍，居高临下很有威慑感。
　　它不仅仅是胸口骨骼外露，背后同样有骨骼，比胸口的骨骼还要奇特。
　　它背后的骨骼也呈车轮辐射状，比肋骨长，长出体外，每一根骨刺锋利无比，如矛一般。
　　它像是没有长任何肌肉，只有粗糙的皮肤和皮肤下的骨骼，而且骨骼构造极为怪异，与人和其他动物妖物完全不同。
　　“它的骨骼和我想的不一样，骨骼中不仅仅有血，还有他的内脏和肌肉应该也是生长在骨髓里或者被骨骼包住。也就是说，有了骨骼的保护，他的内脏极难受伤。”
　　苏云催动洪炉嬗变养气篇，气血运转，大黄钟在他缓缓浮现出来，黄钟各个刻度有条不紊的运转，少年压制不住兴奋：“真想捉住这种东西，格一格他！”
　　他的气血在体内运转时，便感觉到右臂极为疼痛，那是与猿三祖师一战留下的伤。
　　他以仙图中仙剑斩白猿的剑招，格杀了猿三祖师，那一剑中爆发的气血太强，气血冲击，给他右臂造成了极大的负担，让他的右臂十几天内都别想复原。
　　无法动用右臂，苏云的处境便极为凶险了。
　　那人形劫灰怪现在对他的兴趣，显然要超过对那些矿工的兴趣，恐怕会先对付他！
　　“我很想知道，它的骨头有多硬了。”
　　苏云左脚踩在倒在地上的那辆矿车的车把手上，左手抓住另一个车把手，用力一撕。
　　那矿车乃是钢铁所造，即便被劫灰怪撞了一记，又被苏云踢了一脚，却还能保持原状。
　　苏云用力一撕便将这辆矿车撕开，车把手与车体焊接在一起，恰恰形成一个三角头的大刀。
　　苏云拖刀向前走去，他的气血运转，一身筋肉从皮肤下浮现出来，龙骨猿肌，猿背蜂腰。——倘若不运转气血，他便还是原来的文静模样，但是运转气血之后，便如暴猿立于川，猛虎出囚笼！
　　他的头顶，大黄钟的忽刻度上，一只蛟龙烙印忽然实体化，化作气血蛟龙缓缓从刻度中游出，越来越大，趴在铜钟上。
　　另一边的白猿烙印中，一枚烙印中的白猿纵身一跃，跳到苏云前方，双拳疯狂锤打胸脯，敲得如同雷鸣，向那劫灰怪大叫。
　　忽然，劫灰怪纵身跃起，展翅飞上空中，猛然俯身向下，贴地冲来！
　　嘭！
　　白猿炸开，化作一团气血，直接被这劫灰怪抹杀！
　　“好快！”
　　苏云心头一跳，头顶黄钟之上蛟龙飞出，蛟龙长吟，迎着劫灰怪冲去。
　　与此同时，他脚步错动，如同一条蛟龙在大江中顺水遨游，给人一种难以形容的灵动之感。
　　他的身体后仰，游动的姿势是龙首在后龙尾在前，竟然是逆用龙游曲沼这一招，灵动之中又给人以无比荒诞的感觉。
　　但是他的速度却又极快，后发而先至，在劫灰怪撞碎他的气血蛟龙的同时，从劫灰怪的肉翅下冲过！
　　嗤！
　　他手中的矿车大刀从肉翅下划过，苏云被震得左臂酸麻，突然咔嚓一声，他的左臂被撕扯得生生脱臼。
　　苏云抓不住矿车大刀，不由自主的松开，劫灰怪翅膀挂着那口矿车大刀呼啸飞过，冲入夜空中。
　　苏云左手重重一拍地面，脱臼的左臂回到骨位上，这一拍击，让他的身形从地上翻起。
　　下一刻，他感应到那劫灰怪车轮状的气血在天空中折返，直奔他而来，只是飞行姿态有些不稳，应该是那一刀让它的肉翅破了一部分，飞行时没有从前那么自如。
　　苏云人在空中，尚未落地，劫灰怪已经到了他的前方。
　　他的身形即将落下，就在此时黄钟之中一条蛟龙游出，自动垫在他的脚下。
　　苏云脚下发力，纵身一跃，从劫灰怪上方跃过，心中暗道：“这倒是性灵神通的一种新的用法……不对！我应该早就想到性灵神通有这种用法！当初蛇涧时，童家的儒士便脚踩文字，杀上高空准备擒拿我！原理是相通的！”
　　他心中突然有一种明悟：束缚自己的不是把自己拉回地面的引力，而是自己的大脑！
　　大脑不够灵光，导致任何厉害的神通，厉害的功法，都有可能毫无用处。但脑袋够灵光，即便没有这些东西也有可能击杀强敌。
　　劫灰怪飞行不便，突然双翼一收，猛地停顿下来，肉翅上插着的那口矿车大刀顿时脱落，转身利爪如刀，向苏云扫去。
　　苏云翻身，铜钟上有白猿跃出，抓住他的双脚向上抛起，躲开这一击。
　　劫灰怪移动脚步，速度奇快，攻击更是让人眼花缭乱，空中到处都是嗤嗤的骨刃破空声。
　　然而苏云围绕着他的性灵黄钟移动，黄钟之中不断有蛟龙游出，白猿跃出，让他得以在空中借力，屡屡避开劫灰怪的攻击。
　　劫灰怪突然唳啸，背后车轮状的骨矛中有一根骨矛脱落，被它抓在手中，嗤的一声向苏云刺去！
　　这一击出乎苏云预料，让他还未反应过来，骨矛便已经来到他的眉心！
　　“左臂出剑的话，我左臂也会废掉！”
　　苏云咬牙，便要催动剑术，就在此时，一道光芒忽如其来照耀在劫灰怪身上，那劫灰怪如遭重击，发出尖锐的叫声，顾不得去杀苏云，振翅便走。
　　它的翅膀被苏云所伤，飞行吃力，摇摇晃晃的飞起，消失在黑暗中。
　　苏云松了口气，循着光芒看去，只见几个光头僧人各自左手挂着念珠，竖在胸前，从囿楼的方向迈步走来。
　　他们面前各有光芒汇聚所化的明镜，镜光仿佛藏在镜子里，含而不放，很是奇特。
　　“性灵神通？他们是佛门的灵士？”
　　苏云张望，天空中又劫灰怪再度扑来，直奔那几个年轻僧人而去，然而那几面镜子光芒一照，劫灰怪便倒飞而去，身上冒烟，凄厉的惨叫不绝于耳。
　　那种光，应该并非是普通的光芒，有些类似烛龙撵克制偃师傀儡的光芒。
　　那劫灰怪被打得连连后退，很快便退到矿洞前，那几个僧人面前的明镜一起爆发光芒，将劫灰怪钉在矿洞外的石壁上。
　　劫灰怪面容扭曲，惨叫，渐渐石化，变成了石壁上的一尊狰狞凶恶的石像。
　　苏云站在劫灰厂外远远望去，只见矿洞外的石壁上除了这个石像之外还有其他十几个石像，显然挖出劫灰怪暴动这种事情发生了不止一次。
　　“难怪叫劫灰怪，原来是石头所化，并非血肉之躯。”
　　他走上前去，捡起那口矿车大刀，却见矿车大刀已经卷刃，卷起的刃里面有东西。
　　苏云把里面的东西倾倒出来，不由轻咦一声，只见那卷刃里倒出的是一些细碎的劫灰，而刀刃上还有一些黑油。
　　“莫非劫灰怪的血是这种黑油，而他的肉是这种劫灰？”
　　苏云转头，向劫灰厂内已经化作石雕的劫灰怪看去，心道：“这种怪物，真的应该好生格他一格。可惜，被那几个大师打成石像了。”
　　他将那些劫灰包起来，想研究一下到底是什么东西。
　　远处，那几个僧人停下脚步，与李牧歌说些什么，其中一个僧人向这边快步走来。
　　那僧人眉清目秀很是俊朗，看到苏云居然这么年轻，也是微微一怔，见礼道：“小僧适才看居士身手不凡，用的招法仿佛是东都的招法，莫非是从东都来的？”
　　他目光锐利，落在苏云手中的矿车大刀上，待看到刀上有黑油和劫灰，不由瞳孔微缩：“他打伤了劫灰怪？”
　　这时，苏云背后的包袱中，几件东西滑了下来，却是苏云刚才与劫灰怪拼杀时，包袱被劫灰怪撕裂了。
　　苏云急忙弯腰去捡，那僧人目光落在其中一块玉牌上，不由脸色大变，低声道：“天道院！小僧猜得没错，居士果然是东都来客！洪炉嬗变，造化为工，天道院的功法果然俊得很！”
　　苏云有些莫名其妙，自己怎么就成了东都来客了？
　　他看到那僧人的目光落在自己手中的天道院令牌上，这才恍然大悟，心知这僧人误会了，他正要解释，那僧人已经急匆匆向另外几个僧人走去。
　　年轻僧人与另外几个僧人交头接耳说了几句，那几个僧人不断向苏云这边看来，李牧歌则在旁边挠头，不知与他们说些什么。
　　不过，李牧歌显然是认识那几个僧人的，而且对这几个僧人很是尊敬。
　　苏云向囿楼走去，心道：“先寻到二哥他们再说。”
　　李牧歌身边，那几个僧人却是脸色大变，年轻僧人低声道：“大帝的使者从东都而来，难道是为了调查劫灰怪？劫灰怪不至于要惊动大帝……上使入朔方，非同小可啊……”
　　其僧人面色凝重，均有一种山雨欲来风满楼、乌云压城城欲摧的感觉。
　　东都天道院，天下第一学院，在元朔国的地位还在太学院之上，天道院的士子都是从元朔全国各地选拔而来的最出类拔萃的人物！
　　更为关键的是，天道院是直接听从元朔大帝的调遣，简直就是皇帝的钦差！
　　李牧歌忍不住道：“苏云学弟明明是从天市垣无人区来的，他多半是野牛成妖或者河马成妖，力气大得很，怎么会是天道院的士子？他更不可能是东都大帝的使者！几位老师，你们认错了吧？”
　　“他身上没有半点妖气，用的功法更是天道院的筑基功法，洪炉嬗变养气篇！”
　　那年轻僧人摇头道：“他既然是奉大帝之命入朔方，自然是要改头换面给自己一个新的身份作掩护，天市垣无人区的妖怪，无疑是一个极好的身份。牧歌，相信老师的眼光，老师看人，从来不会走眼！”
　　李牧歌张口结舌，说不出话来。
　　年轻僧人目光循着苏云离去的方向，淡淡道：“劫灰怪的事，还不至于让大帝亲自派天道院的士子前来。朔方城里的问题更多！”
　　他面色凝重，喃喃道：“看来朔方城，要发生大地震了……”