“果真是他？”
　　儒士童轩、花伞女子和圆脸和尚纷纷向苏云看去，三人的神态很是惊讶：“他不是妖物，而是一个生活在无人区中的活人？”
　　无人区中出现一个活人，而且还是个少年，远比出现一大群妖怪更令人惊讶。
　　以无人区的危险程度，人类绝不可能在这里生存！
　　事实也是如此，自从另一个世界事件发生之后，这里就变成了无人区，妖魔遍地。
　　他们宁愿相信苏云是个妖怪。
　　圆脸和尚的念珠围绕着脖子转动，眼帘低垂，眼观鼻鼻观心，道：“童帆可以死在鬼市的鬼神手里，也可以死在无人区的妖魔手中，惟独不可死在人的手中。死在人的手中，便会堕了童家的名声。”
　　童家是朔方的世家，这点脸面是不能丢的。
　　花伞女子道：“所以无论他是什么来头，都必须治罪。”
　　花狐心头一突，急忙跳到苏云身边，喝道：“小云，快快醒来！”
　　几乎是同一时间，天空中雷声大作，雷光像是瀑布一般从云层中倾泻下来！
　　而在此时，苏云身后气血完全化作蛟龙，气血摩擦空气，爆发出的蛟龙吟：“哤咕——”
　　他的气血蛟龙呼的一声盘绕在他身躯上，蛟龙修长的身躯围绕了他的身躯旋转了两周有余。
　　强大的气血冲击让他双眼中被仙剑的剑光压缩到极致的瞳孔突然旋转、放大！
　　六年来，他第一次有了视觉！
　　他并没有炼化仙剑的剑光，而是凭借强大的气血冲开仙剑剑光对眼瞳的压制，暂时获得视力。
　　与此同时，蛇涧中的黑蛟终于蜕掉大部分蛇皮，只剩下尾巴还连着蛇皮。
　　他被群妖打得全身上下找不到一块完整的地方，奄奄一息，鼓荡残存气血，发出一声龙吟，蛇涧之中顿时大水暴涨。
　　天空中，雷光如瀑，轰然坠落，一发压在黑蛟的身上。
　　“哤咕——”
　　雷声中，长长的龙吟传来，大水暴涨，顿时水面电光火光嗞滋啦啦乱窜，水中那些牛妖、羊妖、黄鼠狼颤抖不休，修为低的，当场便被电熟，可谓是死伤惨重！
　　蛇涧如同一涧肉汤，肉香四溢。
　　雷光瀑布落下时，崖顶，苏云的对面，儒士童轩爆喝一声：“动手！”
　　他的身后花伞女子与圆脸和尚立刻纵身，跳下山崖。
　　花伞女子把花伞抛出，花伞中有一公一母两只毕方神鸟飞出，振翅间火光如潮在翅膀下涌动，扑向电闪雷鸣的蛇涧。
　　圆脸和尚脖子上的那串念珠飞起，在天空中旋转，越来越大，呼呼作响，紧随那神鸟之后。
　　每一枚念珠皆有二尺见方，念珠承橙色，半透明，忽然间每一颗念珠中皆有火光亮起，一枚枚珠子中皆有一只毕方神鸟的虚影！
　　花伞下的两只毕方神鸟冲入雷暴之中，利爪探出，扣住黑蛟首尾，将这条蛟龙抓起。
　　念珠紧随而至，套在黑蛟的脖子上，变小，收紧。
　　童家的两大高手出击，非同凡响，远胜天门镇附近那些野路子的妖怪。
　　崖顶，儒士童轩看向对面的苏云。
　　苏云在听到花狐所说的“快快醒来”之时，便已经警觉，他此刻刚刚获得视觉，心中的惊喜刚刚涌出，忽然在他“视野”中，一线血浪远远而来，越来越高，直到遮掩了他前方的“视线”！
　　苏云毛骨悚然，这“视线”是他的气血感应。
　　对岸的儒士童轩，身躯未动，但气血先动，以自身无比强大的气血，直接蒙蔽了他的感知！
　　苏云张开眼睛，眼瞳中锐气四射，看了儒士童轩一眼。
　　他尽管冲破仙剑剑光封锁，但剑光犹在，他张开眼眸的那一瞬间，隐约间还可以看到两只眼睛的眼瞳中，各有一口仙剑的光影漂浮。
　　“走！”
　　苏云突然纵身一跃，跳下山崖！
　　四只狐妖迟疑一下，却在此时，一条血蛟龙从崖下卷来，将四只狐妖一并卷起，坠落山崖！
　　山崖高十六七丈，下面便是蛇涧。
　　那里已经变成了无比凶险的地方，雷光瀑布轰落，把蛇涧的水煮沸，不知多少妖物被雷光劈死，被电光电死，还有的被活活煮熟。
　　没死的妖物虽然被重创，但也在殊死搏斗。
　　岸边，还有五只老黄鼠狼催动性灵神通，杀向蛇涧。
　　再加上圆脸和尚、花伞女子此时加入战局，更是让蛇涧成为一个凶险无比的地方！
　　而“全村吃饭”所化的黑蛟遭遇了圆脸和尚和花伞女子两大劲敌，更是凶性大作，脖子处的逆鳞嗤嗤旋转，硬生生抵住圆脸和尚的念珠，让念珠无法收紧。
　　黑蛟被两只毕方神鸟扣住身躯，神鸟振翅，把他生生拉起，迎着花伞飞去。
　　黑蛟身躯修长，长达三丈有余，长长的身躯里到处都是拇指粗细的筋，大筋发力，肌肉绷紧，身躯如蛇般扭动盘绕，两只神鸟便无法固定住他，被他一爪一个，当场捏爆！
　　这条黑蛟摆脱性灵神通，仰头咆哮，此时正是苏云带着四只狐妖，从山崖上跳下来之时。
　　黑蛟仰头时，正看到苏云从怀中取出一卷绳索。
　　儒士童轩不想就这样放过他们，纵身一跃，也跳下山崖，淡淡道：“走？你们能走到哪里去？”
　　就在他刚刚跳下山崖的一瞬，忽然只见一根绳索笔直冲天而起，咻的一声穿过云层，探入高空。
　　儒士童轩呆了呆，只见苏云和四只狐狸抱着那根绳索，被绳索带上高空，从他眼前飞了过去，速度极快。
　　“神仙索！”
　　儒士童轩惊讶无比，身躯已然向水涧中坠落。
　　“神仙索已经不算是性灵神通，而是性灵宝物了，这种蛮荒之地，怎么会有神仙索这样的宝物？不过，就算你有神仙索，也无法逃出我的手掌心！”
　　他催动性灵，忽然只见头顶锦绣文章冲天而起，一片片文章字大如盘，在天空中排列开来，高约三十丈。
　　这些文章都是他精读圣人文章，揣摩字句含义，久而久之观想而生。又或者是他自治学问，胸中有沟壑千秋，文章自成。
　　儒士童轩脚踏那绚烂文章，步步高升，速度极快，直追神仙索而去。
　　三十丈距离一晃而至，儒士童轩看到神仙索的尾巴，探手抓去，然而却抓了个空。
　　他继续抬步试图追上前去，但脚下却踏了个空，童轩心中一沉：“糟糕！我学问不够……”
　　他的学问，只够铺三十丈高的文章，再向上走，便没有了学问，一个字也铺不出来，因此他只是灵士中的儒士，称不得大儒。
　　“无法生擒，那么只能抹杀了！”
　　儒士童轩手腕一翻，取出一杆毛笔，抬笔轻轻一挥，只见他的性灵神通中一串文字闪烁着光芒呼啸飞出，追着神仙索而去。
　　苏云和几只狐狸抱着神仙索，被这根绳带着冲入了云层，童轩的那些文字也跟着冲入云层之中。
　　那一串文字在空中疾驰飞行，光芒四射，传来阵阵宏大的诵读诵念之声：“人文之元，肇自太极，幽赞神明，《易》象惟先！”
　　待文字冲入云中，声音便渐渐变得淡了，显得有些远了。
　　片刻后，苏云和四只狐妖骑在绳索上，被冻得瑟瑟发抖，绳索冲出了云层，悬在云上。
　　“看到了吗？”
　　狐不平兴奋的对他们大叫：“云里面有龙！”
　　刚才他们从云层中穿过，只见四周电闪雷鸣，神仙索带着他们东躲西闪，避开一道道乱窜的雷霆。
　　而儒士童轩的文字还在追着他们，一个个文字中传来的声音依旧宏大，但这些文字很快被一道道雷霆轰碎。
　　不过，就在苏云等人即将冲出云层时，神仙索像是感应到什么危险，急忙折向。
　　骑在绳索上的苏云和四只狐狸顿时看到有青光粼粼的修长身躯从神仙索旁边游过，那身躯庞大而修长，又长着巨大的爪子，爪子踩在云中，爆发出雷霆的轰鸣。
　　苏云和四只狐狸都看直了眼，不过他们没能看清这庞然大物的真面目，神仙索便带着他们冲出了云层。
　　“不是真正的龙。”
　　苏云摇头道：“我感应到，那只是一团元气。”
　　“元气？”四狐怔了怔，很是不解。
　　青丘月却想到另一件事：“小云哥，你的眼睛好了？”
　　“还没有。”
　　苏云突然站了起来，两只脚一前一后踩在神仙索上，面色凝重，转过身去。
　　云层噗噗炸开，只见“神”字和“象”字冲出云层，这两个字破破烂烂，光芒暗淡，显然也在云层中遭遇了雷霆的洗礼，不过却保存下来。
　　二字飞来，其中“象”字在前，忽然间化作一头白象，长鼻大耳，在前方狂奔，而“神”字紧随其后，呼的飞跃而起，化作一金甲神人，叉开双腿骑在白象之上。
　　那“礻”字旁化作一杆方天画戟，被那神人抄在手中，直奔苏云而来！
　　宅猪：驾，驾！骑着我心爱的小模特（没错，这句是模仿书友AS幽寧的本章说），来求推荐票~~
　　