这鳄龙从黄沙中跃起的同时，苏云身后的黄沙蛟龙猛地扎入沙漠之中。
　　那鳄龙咬住李竹仙猛地翻滚，同一时间，李竹仙身后十多步远近，黄沙地下一人破土而出，躲避从大漠下穿行而来的黄沙蛟龙！
　　李竹仙反应迅速，立刻后退躲避，但是脚下突然一沉，像是被什么东西绊住。
　　她急忙低头看去，却是苏云踩着她的裙角，她正欲挣脱，却被那黄沙鳄龙咬住身子冲出丈外。
　　那黄沙鳄龙在空中便翻滚起来，李竹仙的身躯立刻变得淡薄，即将被送出锦绣图。
　　“苏云，你使坏害我！”李竹仙向苏云气急败坏吼道。
　　另一边，苏云一脚踩住李竹仙裙角的同时，抬起右臂，气血灌入右臂，整条手臂顿时肌肉虬结，如虬龙盘绕在肌肤下。
　　他指尖一缕黄沙，屈指一弹。
　　猿公决第六招，猿公弹剑！
　　咻——
　　一声锐利的破空声传来，那躲入黄沙大漠中的士子刚刚跃起，人在半空已然躲避不及，第一粒黄沙打入他的眉心时，他的身躯便已经开始变得淡去。
　　苏云仿佛早就料到他躲在那里，会从那里跳起，也算出了他跳起的时间，屈指弹出那一道黄沙组成的剑气，恰恰是他无处借力无法躲避之时。
　　同一时间，李竹仙向他吼了一嗓子，也跟着消失。
　　“看来，李竹仙不是人魔。”
　　苏云抓起一些黄沙放进兜里，心道：“如果这姑娘是人魔的话，那么她会挡下这一击。她留在这里太危险了，也该离去了。”
　　他对李竹仙始终有所怀疑。
　　躲藏在大漠之中的那个士子虽然能瞒得过他的眼睛，却瞒不过他的气血感应，苏云故意在沙漠之中停留，就是为了给那士子出手偷袭李竹仙的机会。
　　毕竟李竹仙是李牧歌的妹妹，苏云直接下手淘汰她的话，无法向李牧歌交代，所以借助那士子之手是最佳的办法。
　　既可以验证李竹仙是否是人魔，又可以不用破坏他与李牧歌之间的友谊。
　　苏云很珍惜与李牧歌的友谊，李牧歌让他感受到城里的陌生人的温暖。
　　而且，前面的路可能危险无比，于情于理，苏云都不希望李竹仙继续跟着自己。
　　因为十锦绣图中，只剩下前方的天楼秀景中的最后一人！
　　在苏云的气血感应中，那人的气血如同早晨从黑暗中升起的朝日一般，无比浓烈！
　　至于其他士子，都已经葬身在那人的手下！
　　“现在的情况，如一百五十年前的葬龙陵。”
　　苏云迈开脚步，向大漠边缘走去，待来到海市蜃楼的边缘，突然纵身一跃，从云端跳下。
　　“一百五十年前的葬龙陵大雪封山，天道院士子的尸体被冰雪掩盖，只剩下领队学哥与韩君尚且活着。只剩下他们两人时，人魔终于露出了真面目。而现在，灵界之中只剩下了我们两人！”
　　下方，一座瑰丽的高楼映入眼帘，高楼矗立在龙蟠山上，楼下的龙蟠山与云雾齐高！
　　“所以，人魔应该要现身了！或者是我，或者是你！”
　　狂风扑面，苏云从一朵朵云层中穿过，距离那座高楼越来越近。
　　那座高楼，正是十锦绣图中的天楼秀景！
　　呼——
　　苏云突然催动毕方变，施展夜煽杭都火这一招，他的身后两张巨大的羽翼张开，赤红色的羽翼像是火焰一样，迎着扑面的狂风！
　　与此同时，他的另一股气血化作毕方神鸟，利爪抓住他的身躯，努力以气血振翅，减缓速度。
　　不过他的下坠之势还是太快，强大的压力直接让毕方的气血羽翼变得破破烂烂，以这个速度坠落下去，肯定会被摔得粉身碎骨！
　　苏云催动气血，体内传来一声声毕方鸣啼，从凤鸣鹤唳，直接来到惊空，气血以狂暴的速度运行！
　　突然只听轰的一声，他身后的一对毕方羽翼竟然燃烧起来，炽热的火焰加热空气，让翅膀的升力更强！
　　然而升力足够了，但翅膀的强度还是不够坚韧，不足以承载他的身躯。
　　毕方神鸟和他身后双翼都被狂风吹得破破烂烂，即将折断！
　　就在这时苏云兜里的黄沙飞出，与他的气血融合，在火焰中化作的翅膀中的骨骼，顿时羽翼变得坚韧无比，硬生生将他的下坠之势减缓下来！
　　苏云努力模仿毕方，振动羽翼，终于落在天楼的楼顶，但他的冲击之势还是很快，身形止不住沿着楼檐向下滑去！
　　他临危不乱，哗的一声展开一对毕方羽翼，火光熊熊，同时脚下发力，一块块青瓦啪啪炸开，被他踩得粉碎，总算在滑到楼檐边缘时这才止住身形。
　　他的脚下向前半步，便会坠下百丈楼宇，而苏云却仿佛没有看到这一幕，丝毫不见惊慌。
　　他的身后毕方火翼收拢，还原成气血，收入体内。
　　他的毕方羽翼还在燃烧，还原成气血时一团火光在他身后炸开，火焰消失。
　　苏云张开手掌，毕方羽翼中的黄沙落入手中，依旧被他放在兜里。
　　“倘若寻到真正的神鸟毕方，了解其骨骼构造和身体详细构造，以气血显化，应该可以让人化作羽翼飞起。”苏云心中默默道。
　　他这次试验虽然危险，但让他看出格物的重要性。
　　即便是毕方神行养气篇，也有更大的潜力等待挖掘，并没有被完全开发出来。
　　而其他功法，如仙猿养气篇，可以格渡过劫的金猿，提升功法威力。洪炉嬗变养气篇，倘若可以格真龙，便可以炼成真龙吟，威力自然不可同日而语！
　　再如圣公子的日月叠璧养气篇，倘若能够来到太阳上月亮上，详细的格一格太阳月亮，那么对这门功法的威力提升，该是如何巨大？
　　当然，他也只是想一想而已。
　　苏云向前迈出一步，身形向下坠落，但只坠落了一丈的距离，他的身后气血化作蛟龙探出利爪，扣住楼宇顶层的地面。
　　龙须飘扬，苏云的脚尖点在龙须上，轻轻借力，轻飘飘落在顶楼地面上，他的面前是一座宫殿建筑。
　　这座天楼百丈高，与当今时代的楼宇布局有着几分相似，每一层楼都是一层宫殿，楼宇便是由一重重宫殿叠加组成。
　　在第十一代儒家圣人时期，还没有这么高的楼，所以这种楼只能存在文圣公的梦境中。
　　而十锦绣图，便是承载文圣公的梦境的灵界，炼制而成的性灵神兵。
　　苏云走在天楼中，心中有些感慨，十锦绣图是旧圣之一的文圣公对未来的畅想，他走在文圣公的梦境中，看到了现在城镇的雏形，不能不令人唏嘘。
　　旧圣对未来的畅想，在今日已经实现。
　　突然，他的耳畔传来沙沙的声音，苏云心头狂跳，头皮发麻，毛骨悚然，几乎忍不住要转身逃走！
　　这沙沙的声音，正是他第一次去葬龙陵遇到全村吃饭时听到的那个奇怪的声音！
　　沙沙的声音出现，表明在这座天楼中的不是士子，而是人魔！
　　他绝不可能战胜的强大生物！
　　“人魔！”
　　“外面有这么多高手，为什么人魔还敢出现？”
　　“不对，不对！真的是人魔吗？人魔所过之处一片屠戮，但是这次大考并没有血流成河！”
　　“难道是我的五感六觉被蒙蔽了？其实我在大考中击败的士子都已经死了，其实我脚下血流成河手上沾满鲜血？”
　　苏云心中不由自主的生出恐惧，急忙调动自己的气血，壮大自己的感官去感应周遭的世界，
　　他甚至闭上眼睛以气血来感应周围，但是一切与寻常并无区别。
　　人魔在弱小时期最擅长的便是伪装，便是蛊惑人心，便是挑起杀戮，甚至被寄生者都不知道自己已经被寄生，直到意识被彻底替代。
　　苏云始终检查不出异样，定了定神，硬着头皮继续往前走。
　　他还有机会。
　　即便是人魔，相同的境界下也未必能破去那一剑！
　　仙剑一出，所向披靡，不可能有对手！
　　沙沙的声音渐渐变得清晰起来，越来越清晰，最终变成一个少女般轻柔的声音：“天门镇的小瞎子，你来了……来了……来了……”
　　回音在他耳畔传荡，像是落叶，从他的耳边飘到脑海里，又从脑海飘到心里，慢慢的在心底沉淀。
　　苏云不为所动，走入宫闱，眼前是一道道轻纱幔帐，随风飘动。
　　少年脚步沉稳，抬手拨开轻纱幔帐，不断前行，长廊中青灯挂在墙壁上，照亮道路，再向前走，便是深宫的正堂。
　　苏云走入正堂，抬头便见一个红衣少女斜斜的躺在宫殿的宝座上，右手握拳抵着下巴，侧头向他看来。
　　那少女长长的衣袖铺在地上，猩红如血。
　　“我叫梧桐。”
　　那少女双脚上有着银色的脚镯，脚镯上各挂着三个金铃铛，每个铃铛有鹌鹑蛋大小。
　　“等你很久了。”
　　她右足抬起，轻轻放在地面上，脚上没有鞋子，五根雪白的脚趾翘起，平缓的放在地面上。
　　她的脚白得像是透明的一般，仿佛羊脂白玉雕琢而成，倘若细看，甚至可以看到细微的血管。
　　“大冬天的，梧桐姑娘你不冷吗？”苏云笑道，脸上习惯性的挂着灿烂阳光却又迷茫无知的笑容。
　　这是看不见东西的小瞎子的笑容，用来掩饰自己的无助和惶恐。
　　他自然认出了这个女孩。
　　这红衣少女，就是他被纳入天临上景图之时，惊鸿一瞥，看到全村吃饭焦叔傲头顶的那个少女！
　　他无意中瞥见那少女，却没想到在最后的对决中，会遇到这个女孩！
　　“不冷。”
　　宝座上的女孩两只脚放下，站起身来，向他走去，轻声道：“我的身体，本来便是凉的。”
　　她习惯性的前脚掌着地，雪白粉嫩的脚趾落在地面上，轻轻抓着地面，脚掌才会完全着地。
　　苏云从她的双足上移开自己的目光，晃了晃头。
　　随着这女孩的接近，气血的压迫越来越强，他的眼前天门镇的烙印又再度出现，北海水柱，天顶的另一个世界，以及那口拖着长长的光芒的仙剑！
　　这一幕又占据了他的视野，仙剑的烙印，再度堵住了他的眼瞳。
　　他又变成了瞎子，看不见四周的事物。