苏云将自己在天道令中的经历说了一遍，猜测道：“天道令并非真的有一座天道院，而是每一块天道令都是进入天道院的门户。真正的天道院其实是建立在一座奇异的灵界之中，天道院的士子都是以性灵的形态进入其中求学。”
　　“天道院？等一下，让我冷静冷静！”
　　花狐激动得走来走去，又打开车窗把脑袋探到外面，狠狠的吹了一阵冷风，这才冷静下来。
　　苏云静静等待。
　　花狐关上窗户坐下，试探道：“小云，你的意思是，你通过天道令，可以用性灵形态，随时随地进入天道院？”
　　苏云含笑点头。
　　花狐压低着嗓音欢呼一声：“那我们岂不是可以学到天道院的功法？我们还需要去文昌学宫上学吗？”
　　苏云思索道：“但我并非天道院的弟子，这块天道令也不是我的，很容易出问题。适才我刚进去没多久，便被一个叫弟平的人发现，只好逃出来。”
　　“弟平？还有这么古怪的姓？”
　　花狐忍俊不禁，失笑道：“谁会姓弟弟？这人的祖宗怕是个胆小鬼，逢人就说我是弟弟你是哥哥，别打我，于是久而久之就姓弟了。”
　　苏云也忍不住笑出声来，刚才的凝重神色不翼而飞，笑道：“这个叫弟平的，虽然名字怂得很，但人却很厉害，一眼便看出我是来自天市垣无人区，还说出天门镇。我被吓了一跳，担心他猜出我的天道令是捡来的，所以只好先逃了出来。”
　　花狐问道：“他年纪多大？”
　　“看起来不大，比我个头还要矮一些。”
　　花狐放下心来，恶狠狠道：“这种小屁孩，揍他一顿他就不敢胡言乱语了！你下次再进去，狠狠揍一顿，把他揍老实了！小云，你别忘了，你是三万士子中的第一人！”
　　苏云为难道：“他像是生病了，不好打他。下次我先探一探他的底，看看他都知道些什么。倘若他缠着我不放……”
　　花狐笑道：“那就打得他和地面一样平，让他人如其名！”
　　他又兴奋起来：“有了天道院教的功法，谁还去文昌学宫？小云，你一定要把天道院的功法掏空，让我们也可以学到天道院的功法！”
　　苏云哈哈大笑，一人一狐踌躇满志。
　　突然，外面一阵喧哗，这辆凤撵倾斜起来，大鸟背上的小楼发出咯吱的声响，楼中的众人立脚不住，向同一个方向滑去，挤在一起。
　　苏云急忙催动气血，双脚气血化作两只龙爪，扣住楼面，走到窗边向外看去。只见夜色中一尊高达十多丈的妖魔挥舞巨斧，与一位身躯魁梧高大的灵士对决。
　　那两人此刻正杀到云桥之上，在桥上交锋，天市垣老无人区的那妖魔身上披着破破烂烂的斗篷，招法怪异，大斧一动便是无数斧影纷飞。
　　与他对决的高大灵士头顶则是一张古琴，古琴无人自弹，音律如波浪侵袭，一波接着一波，一浪盖过一浪。
　　这两人在云桥上的对决引起桥上的混乱，再加上他们二人的实力极强，打得云桥在空中摇摇晃晃，桥上的车撵很难稳住。
　　不少兽撵正在调头，折返回来，又与前进的兽撵冲突，堵在桥上，进退不得。
　　那妖魔杀得兴起，突然对桥上的车撵下手，一辆辆兽撵被掀上半空，兽撵中的乘客尖叫连连。
　　“调头，快调头！”凤撵的楼下传来一位李家护卫的声音。
　　凤撵车夫急忙勒了勒缰绳，让大鸟调转车头，苏云和花狐站在楼上，向后窗看去，只见更多的兽撵和乘客被撒上空中，手舞足蹈，像下饺子一般向下方黑暗的城市中砸去。
　　花狐低声道：“这城里，比乡下危险多了，乡下从来没有发生过这种事情……”
　　苏云还未来得及说话，与那妖魔对战的高大灵士动怒，琴音大作，向妖魔痛下杀手！
　　就在琴音响起一刹那，苏云头顶突然传来当的一声巨响，大黄钟不由自主浮现出来，他立脚不住，被一股无形的力量压迫，双足压着楼面向后滑行！
　　楼面铺着的木板被他压断不知多少根，木板破碎，碎木乱飞！
　　花狐惊骇的看着这一幕，只见苏云被那股可怕的力量压迫得撞在小楼的墙壁上，死死贴在那里，动弹不得。
　　有形无质的大黄钟悬在苏云头顶，一半在楼内，一半在楼外。
　　刚才正是这口钟，让苏云躲过一劫，否则这股可怕的力量肯定会要了他的性命！
　　铮铮铮！
　　琴音再度响起，琴音每响一次，钟声便跟着响一次，连续三声琴音，钟声也连续震动三次，终于，小楼被苏云撞得轰然炸开！
　　“那琴音看似是针对那头妖魔，实则是对小云下手！”
　　花狐心中一惊，急忙纵身从小楼破洞中穿过，只见那车夫也被轰飞，向桥下跌去，只怕在劫难逃！
　　苏云更是被琴音轰得飞向黑暗的夜空，空中传来一声声钟响，当当不绝，越来越远，显然那高大灵士还在对苏云痛下杀手！
　　凤撵没有车夫的驾驭，大鸟像是没头苍蝇一般乱跑，云桥上到处都是车撵，凤撵这样跑很容易跌下云桥。
　　“二哥，保护好弟弟妹妹！”苏云的声音从黑暗中传来，随着钟声越来越远。
　　花狐急忙来到车夫座位上，双手抓住缰绳，竭力控制这头失控的巨鸟，心道：“驾驭兽撵很简单，左耳是鸣，右耳是停，抖绳出发，抖两下加速，猛拉是急停！我能行，我能行……”
　　他从未学过如何驾驭兽撵，但素来细心，观察过兽撵的起停，总结出一套规律，但这是他第一次驾驭兽撵，还是不免手忙脚乱。
　　好在花狐聪敏异常，很快便熟悉驾驭技巧，驭使巨鸟向来路狂奔，沿途躲避其他兽撵，一路狂飙，惊险无比。
　　巨鸟背上的二层小楼随着巨鸟的狂奔而不断破裂，尤其是被苏云撞破的地方，木头四下横飞，楼中负责保护李竹仙的随从纷纷来到二楼警戒。
　　但见后方，那高大灵士与那巨型妖魔还在厮杀，但琴声却突然停歇。
　　苏云被琴音轰出云桥百丈远近，琴音停止，他顿时向下坠落！
　　“在十锦绣图中，我从海市蜃楼跳向天楼秀景，用的是筑基修为。现在没有了锦绣图镇压，更摔不死我！”
　　苏云在黑暗的天空中直接迈步，他的头顶黄钟忽刻度的毕方烙印顿时活了过来，一只毕方飞出，振翅来到他的脚下。
　　他迈开脚步，步步踏在天空中，一只又一只毕方从钟内飞出，相继垫在他的脚下，垫了一下之后，毕方便会重新回到黄钟之中，化作气血。
　　他气血所化的毕方神鸟难以承受他的重量，苏云斜斜向下走去，速度不快，无需担心摔死。
　　黄钟不疾不徐旋转，苏云走在高空之中，遥望黑夜中的朔方城，但见城中的灯火依旧通明，只是灯火中多出了许多不一样的光芒。
　　那是城中的灵士和捕快在追捕无人区妖魔，引燃的火光。
　　这一夜的朔方城，注定是动荡而漫长的一夜，到处都有战斗爆发。
　　“水镜先生说有人会来杀我，没想到这么快便来了！”
　　突然，琴音再度传来，苏云头顶黄钟又发出当的一声巨响！
　　在琴音中，黄钟忽刻度中飞出的毕方顿时被琴声击杀，化作一团气血消散！
　　苏云立刻修为受损，身躯再难稳住，向下方跌去！
　　“这个灵士，的确是针对我而来！”
　　苏云在半空中转身，向琴声传来之处看去，只见那灵士和那妖魔在楼宇之间纵跳如飞，向下方追来。
　　那灵士与那巨斧妖魔还在战斗，战况极为激烈，除了他们之外，还有一个个灵士在后方追赶。
　　那高大灵士的头顶，古琴弹奏越来越急，琴声越来越清晰，压迫得黄钟当当不断震动，将其神通威力抵消，然而苏云却被他的神通压住，以更快的速度向下坠落！
　　以这个速度砸下去，肯定必死无疑！
　　“我进城之后没有的罪过什么人，只有这一次入学大考，我击败了许多士子夺得第一。不过，水镜先生说，有人因此怀疑我，会来试探我，甚至取我性命！这些灵士的目标，应该都是我！”
　　苏云目光闪动，突然头下脚上，催动毕方神行，气血爆发，他的身后一对毕方羽翼呼的一声张开，迎着狂风舒展振翅！
　　在锦绣图中，他被压制在筑基境界，气血难以承受坠落时的巨大压力，但是到了外面，他的修为是蕴灵境界，气血更加强大！
　　狂暴的气血冲击，竟然在羽翼四周形成一圈火光，增添了几分浮力！
　　苏云心中微动：“元气所化的火焰，让毕方变的威力更强，倘若可以借助外力呢？倘若用劫灰来助涨火焰呢？”
　　突然琴音铮铮作响，将他的气血双翼压碎，苏云人在空中，纵身一跃，黄钟中飞出几只灵猿，手臂在空中搭桥，让他在空中快步奔行。
　　琴音再度传来，然而苏云已经落在一道云桥的廊檐上。
　　廊檐上是厚厚的积雪，苏云落在上面，双足滑行，犁开漫天积雪，随即积雪被他狂暴的气血融化，形成细雨降落下来。
　　苏云再度催动毕方神行养气篇，从廊檐上一跃而起，毕方神翼张开，驾驭着烈火冲入细雨之中。
　　他的身后，云桥的廊檐被琴音压得轰隆一声崩塌！
　　苏云在细雨中振翅向下方滑翔而去，毕方神翼上的火焰遇到雨水，发出滋滋的声响，留下白皑皑的雾气。
　　他距离地面已经很近，突然琴音再度震动，苏云背后双翼破碎，少年双膝曲蹲，轰然落地。
　　他的头顶，琴音嘈嘈切切的传来，苏云脚步移动，如同水中蛟龙潜游，瞬息间便来到数丈之外。
　　他的身后，街道地面铮铮铮裂开，如同被无形的大刀劈开一般！
　　空中传来一声冷哼，那高大灵士压迫着那持斧妖魔，咚的一声落地，那高大灵士抬手一拨琴弦，持斧妖魔顿时人头落地。
　　同时，苏云上方传来青瓦浮动的声音，一个个灵士在楼宇间跳跃，来到街道上，站在一栋栋楼宇第二层的屋檐上。
　　苏云停步，冷静的打量四周地形，寻找脱身的道路。
　　这里是朔方城的最底层，朔方城的顶层是高楼大厦，灯光明亮如同白昼，云桥上车来车往，热闹非凡。居住在顶层的人们很少走下来，去地面看一看。
　　而到了城市底层的地面，街道阴暗，地面潮湿，寒冷，路面上到处都是兽撵的粪便，空气中泛着一股臭味儿。
　　好在是冬天，道路结冰，臭味并不浓烈。
　　街道上劫灰灯用的是劣质劫灰，含有许多杂质，昏暗不明，并不明亮，两旁的店铺窗户里泛着暗红色的光，用的劫灰应该也不好。
　　几个猫妖化作猫首人身人面的女人，站在街边店铺的琉璃壁台中，慢慢的扭动着身子，眉眼轻佻，伸出小小的舌头舔着手指，身后的尾巴如蛇般扭来扭去，做出妖娆诱人的姿态。
　　街道上有些行人，把自己裹得严严实实，只有鼻子里冒着白烟，低着头在街角行走，脚步很快，哪怕苏云被人追杀，动静极大，没有人向这边看。
　　很少有人敢走在街道上。
　　远处的地面上还有着从云桥上摔落下来的几辆兽撵，还有十多具乘客的尸体，有几个衣衫褴褛的人正在尸体边翻找财物。
　　这朔方城的上层光鲜无比，越往上便越是奢华，顶层甚至是神仙居，但是到了底层，竟像是两个世界一般！