苏云警觉的瞥了瞥圣公子白月楼和少女梧桐。
　　这两人都不是省油的灯，一个是想学圣人的伪君子，一个是人魔复生，倘若成为文昌学宫的士子，还不惹得文昌学宫鸡犬不宁？
　　李竹仙则在恶狠狠的盯着他，显然还记着他踩自己裙角，害得自己被人打死的事情。
　　苏云感觉到她的目光，回过头来向少女报以善意的微笑，心道：“竹仙姑娘有李牧歌的照顾，应该没有多大危险。”
　　“笑也没用！”
　　李竹仙哼了一声，脸拧到一边，心道：“我生气哄不好的！”
　　“好啊！”
　　涂明和尚笑眯眯道：“四位能够成为文昌学宫的士子，是文昌学宫之幸。”
　　叶落公子咳嗽一声：“大师，不是四位，是五位，我也报考文昌学宫！”
　　涂明和尚有些不太乐意，叶落公子但凡考了一分，他也不会拒绝，毕竟文昌学宫只能在其他学宫后面选拔士子，能考一分两分的士子就算不错了。
　　但关键是这位叶落公子一分也没有！
　　而且他身边还有十几二十位被收买的士子助考，居然还能考成这样！
　　闲云道人呵呵笑道：“文昌学宫有教无类，不论你是谁，都可以来求学。再说，叶家开琉璃厂的，特别有钱，若是捐给我们一栋楼的话……”
　　叶落公子大受鼓舞，道：“我与大考排名第一、第二、第三的士子同学，与圣人弟子同学，这次回家，老爹非但不会打死我，反倒会大大褒奖我！捐一栋楼好说！”
　　涂明和尚隐隐犯愁，悄声道：“道士，人魔和圣人弟子都进来，咱们文昌学宫压得住吗？”
　　“咱们自然压不住，但老瓢把子压得住。”
　　闲云道人笑容满面，低声道：“交给仆射头疼去。”
　　文昌学宫大露风头，自然引起一番轰动，平台上热闹非凡。四大学宫在神仙居摆下宴席，请这些士子吃个晚饭。
　　苏云寻到花狐等人，这才放下心来，几人饥肠辘辘，吃了些东西填饱肚子。
　　宴席结束，他们正打算离开，苏云突然耳畔传来一个熟悉的声音：“云，狐，不要急着离开，我们先谈一谈。”
　　苏云、花狐等人又惊又喜，急忙转身：“先生！”
　　裘水镜却没有多少惊喜，脸色依旧如常，道：“这里不是说话的地方，我们寻一辆车，慢慢谈。”
　　苏云称是，抱起青丘月，把小女孩放在自己肩头，左手牵着狸小凡右手牵着狐不平，快步跟上他，花狐也快步跟上。
　　平台上士子数量太多，他们好不容易挤出人群，来到云桥上，只见到处都是等车的士子，还有些西席先生和捕快维持秩序。
　　有人高声道：“天市垣老无人区的妖魔入侵城里，大家不要急着离开，等人多了一起走！还有，一定要有先生或者捕快坐镇才可以走！”
　　苏云等人跟着裘水镜等了片刻，还是没有等到负山撵，这时一只巨鸟驮着二层小楼走来，李竹仙在楼上推开窗户，双手托腮，朝他们笑道：“要上来吗？我们缺少一位老师坐镇。”
　　这少女气来得快，消的也快，早就不生气了。
　　苏云等人走过去，裘水镜当先一步来到二楼，只见二楼比一楼要精致许多，金镂银错，暖玉温香。
　　“你四个下去，我与他们说话。”裘水镜向李竹仙、青丘月等人道。
　　“哎！”
　　李竹仙乖巧的应了一声，转身下楼，待到了楼下，她这才醒悟过来：“不对！这是我的车，怎么把我赶下来了？”
　　裘水镜气血一动，形成一个圆圆的罩子，把二楼封闭，打量面前的苏云与花狐，露出一丝笑容：“一别小半载，你们都很不错。青丘月狸小凡他们的成绩也都很好，我走之后你们能修炼到这种程度，出乎我的意料。”
　　花狐心底由衷感激，躬身道：“先生教导有方。”
　　裘水镜摇头：“我并没有教导你们什么。你们给了我钱，我教了你们十天，有什么成就也都是你们的，与我无关。”
　　苏云想起那一枚五铢钱，心里暖洋洋的：“老师……”
　　裘水镜抬手，止住他的话，道：“我不是你们的老师，野狐先生才当得起老师这个名头，我担不起。云，左松岩是怎么误以为你们是天道院士子和大帝使者的？”
　　苏云把这件事的前因后果说了一番，又取出自己在葬龙陵得到的几块天道院令牌，道：“他的误解，应该是由这几块令牌而起，这几块令牌是得自葬龙陵。”
　　裘水镜听得瞠目结舌，过了半晌这才吐出一口浊气，哭笑不得：“松岩这家伙，聪明过头了。不过这误解对你来说既是好事也是坏事，你自己当心。”
　　苏云小心翼翼道：“先生的意思是？”
　　“你冒充上使，处境很凶险，朔方城中有很多人不希望皇帝的钦差活着走出朔方。”
　　裘水镜翻看苏云得到的那几块天道院令牌，道：“刚才我出言在四大学宫的仆射和西席面前保下你，说你并非人魔。但我是东都大帝的老师，又曾在天道院任职，我保全你，会让有心人怀疑你的身份。很快便会有人试探你，甚至取你性命。”
　　苏云心头一跳，试探道：“但我并非是真正的上使。真正的上使，是否会保护我？”
　　裘水镜微笑道：“你不用看我，我也不是上使。朔方城是否有上使，上使是谁，我一概不知。”
　　两人大眼瞪小眼。
　　裘水镜继续道：“文昌学宫也很危险。这个学宫龙蛇混杂，里面的老师的来历都很古怪，你须得小心，有些不像善类。每年，文昌学宫都会死很多士子。另外一点，当心左松岩。”
　　“当心左仆射？”
　　苏云与花狐对视一眼，惊讶莫名。花狐问道：“我看左仆射是个很好的人，为何先生让我们当心他？”
　　“左松岩为人乖张，处事偏激，我和他幼年时期在一起求学，对他知根知底。”
　　裘水镜继续打量这几面天道令，眉头却皱了起来，道：“他就像是海里的冰山，露在水面上的只有一成，九成藏在水下。现在他露在外面的身份是文昌学宫的仆射，他藏在水下的身份，只怕无法想象！”
　　他以自身的气血尝试修复天道令，声音低沉：“我的这位老同学，是个极为可怕极为危险的人。他虽然不是坏人，但是他的理念他的抱负，无比强烈，与他走得近，我怕会连累你们。”
　　苏云心中微动，他对左松岩的确了解不多。
　　不过能驾驭得住学宫里那些“不是善类”的老师，左松岩应该不像表面看起来那么简单。
　　花狐听得心惊肉跳，询问道：“先生，文昌学宫如此凶险，我们能否转到其他学宫求学？”
　　裘水镜继续修复天道令，不解道：“朔方最好的学宫，就是文昌学宫，为何要转学？”
　　花狐张口结舌，吃吃道：“朔方只有四个学宫，文昌排名第四，而且先生刚才说文昌学宫危险……”
　　“学校是否好，不是看排名高低，而是看学的东西是否有用。朔方、陌下、九原三个学宫排名虽高，但他们只是书上的东西教得好，书外的东西教不来。”
　　裘水镜停手，道：“他们的士子走出学宫后看起来很厉害，但都是虚的。不动手还好，一交手都是饭桶。文昌学宫不一样，书上的东西教得也算可以，但书外的东西教得更好。”
　　他语重心长道：“文昌学宫虽然看起来土得很，学的东西也杂乱得很，不知何时就会死在学校里，但是学到的东西是真的。性命相搏时，文昌学宫的士子存活下来的机会大很多。在我看来，文昌学宫在朔方只能排第四，但在元朔全国，文昌可以排上前三。”
　　苏云与花狐对视一眼，裘水镜虽说是在夸文昌学宫，但那句“不知何时就会死在学校里”，还是让他们心里毛毛的。
　　“天道院士子的令牌，叫做天道令，每一面天道令都是灵器，不是灵兵。”
　　裘水镜把那几块令牌还给苏云，点了点其中一块玉牌，道：“这几块天道令多已经破损，我修了一下，只修好一块。你可以尝试烙印上自己的气血，里面的东西你自己先看，倘若看不懂可以来找我。”
　　他微微一笑：“我住在城中天方楼的神仙居，教授士子是收钱的，半个时辰一个青虹币。”
　　“先生好贵！”苏云和花狐都吓了一跳。
　　花狐嘀咕道：“老师还不如去抢……”
　　裘水镜微笑：“抢来钱太慢。我只收二十个士子，一堂课只教半个时辰，赚钱比抢劫快多了。”
　　花狐闷哼一声。
　　苏云收下令牌，心中纳闷：“这令牌中有东西？是什么东西？”
　　裘水镜深深看他一眼，大有深意道：“云，你的年纪还小，原本应该认认真真读书，不应该被牵扯到这些危险的事情中。但是既然你被牵扯进来，那么就好好做东都大帝的钦差，不要引起文昌学宫的怀疑。”
　　苏云凛然，起身道：“请先生指点！”
　　裘水镜起身，推开车窗，悠然道：“作为上使，该查的案子，你便去查。你不查，左松岩这个老狐狸便会怀疑你的来历。他若是知道你不是上使，便不会保护你，但其他人不知道，所以那些人还是会杀你。”
　　苏云心中一紧。
　　凉风吹进来，远处传来一声声尖锐的哨声和神通迸发出的光芒，甚至还可以看到火光，那是朔方城的高手们在追击老无人区的魔怪。
　　裘水镜笑道：“而你查了，真正的上使也会保护你。”
　　苏云试探道：“先生，那么我该从哪里查起？”
　　裘水镜塞给他一卷纸张：“你刚入城时遇到劫灰怪，那么自然是从劫灰怪开始查起。”
　　他越窗而出，苏云吓了一跳，急忙冲到窗边，只见鸟撵行走在云桥之上，云桥如同悬在空中的丝线，裘水镜已经消失不见，不知所踪。
　　花狐懊恼道：“那本记载人魔秘密的古书，忘记给先生看一看了。对了下次去请教他时，提一提那本书，他若是要看，那就收他钱！”
　　苏云关上窗户，返回桌边坐下，展开那卷纸张，接着劫灰灯的光芒看去，只见这纸张上画的是劫灰厂的地底劫灰矿脉的走势图。
　　他心中微动，这劫灰矿脉的地理图，很像一座城市的形态，四通八达！
　　“劫灰矿脉是在地底的，也就是说，在朔方城的地底，有一座被劫灰埋起来的城市！”
　　苏云猛地抬头，看向窗外的黑暗：“那座城市，是上一个世界毁灭留下的痕迹。这里面隐藏着什么秘密？水镜先生为何让我从这里查起？”
　　他的身旁，花狐想的则是另一件事情，道：“先生说左仆射是个极为危险的人，不像表面看起来那么简单，那么他到底是个什么样的人？”
　　两人对视一眼，面色凝重。
　　这时咚咚的敲门声传来，李竹仙在楼下叫道：“二哥，我们可以上来吗？”
　　苏云摆手，花狐连忙道：“竹仙姑娘再等片刻。”
　　李竹仙无奈，只好又与随从们挤在下面的车厢里。
　　苏云取出那块完整无损的天道令，眨眨眼睛，笑道：“二哥，先生说令牌是灵器，藏有东西。你觉得，这令牌中有什么？”
　　宅猪：有书友喜欢左松岩这个角色吗？左松岩已经添加到角色栏了，喜欢左老头的就为他比心点赞吧！