时间一点点过去，突然苏云闭上眼睛，不再观察铜树上的毕方。
　　而花狐、青丘月等四个小娃娃则走了过来，在格物殿走来走去，从不同的角度观摩毕方。
　　他们跟随裘水镜修行了十多天，裘水镜虽然没有教他们太多东西，却告诉了他们学习和格物的诀窍。
　　“这四个小家伙的天分也不弱啊！”
　　闲云道人、涂明和尚和那老者也是惊讶不已，花狐、狸小凡等四个小娃娃只是被苏云的锋芒遮掩了，但是如果对比其他士子便可以发现，这四个小娃娃无论资质还是悟性，都是一流的水准！
　　其中，花狐甚至已经修炼到灵士的层次，但是他自己却不知道，无法动用灵士的力量。
　　“他们是被开启灵智的，其实本身的资质悟性并没有那么高。”
　　那老者毕竟还是见多识广，道：“有人传授他们旧圣绝学，日夜洗练，让他们在不知不觉间资质悟性变得绝佳。”
　　涂明和尚惊讶道：“仆射，旧圣绝学还有这种效果？”
　　那老者点头，随即又摇头道：“但没什么用。旧圣绝学见成效太慢了，活该被淘汰。”
　　这时，苏云突然张开眼睛，站起身来，道：“我学完了。二哥，你们都过来，我教你们。”
　　闲云、涂明和那老者心头巨震，瞠目结舌：“这么快就学完了？这不可能！就算是天道院的士子，也绝不可能在这么短的时间内，学完毕方变六招！”
　　花狐、青丘月、狸小凡和狐不平聚在苏云身边，各自席地而坐，仰头看着苏云，细心听讲。显然，他们并非是第一次这么做。
　　闲云、涂明和那老者甚至可以想象得出来，苏云一定是经常教导这四人！
　　“毕方变有三大精要。”苏云竖起三根手指。
　　闲云道人露出茫然之色，喃喃道：“不是只有两大精要吗？”
　　“合击，三啼，六羽变！”
　　苏云不疾不徐道：“合击是毕方变的第一精要。毕方变的招式可以单独施展，但更重要的是，这是一门合击之技，需要两个人联手施展。两个人相互了解，心意相通，那么施展毕方变威力便会倍增！”
　　涂明看向闲云，低声问道：“道士，是这个道理吗？”
　　闲云道人迷茫的摇了摇头：“我不知道还有合击这个精要，而且毕方变只有一啼才对……”
　　涂明骇然。
　　闲云道人负责教青苗院，平日里就是传授士子们如何修炼毕方神行养气篇，连他都不知道毕方变有三大精要，苏云这短短片刻便能摸索出来，天道院士子的资质，都是这么逆天吗？
　　“第二精要便是三啼，三啼是一啼凤鸣，二啼鹤唳，三啼惊空。”
　　苏云继续道：“六羽变则是毕方变的六招精华，一招一羽变！你们看好！”
　　他刚刚说到这里，忽然起身，调动元气，催动毕方神行养气篇，同时身形移动，如鹤腾空，施展出毕方神行的第一招，夜煽杭都火！
　　他的身形翩然，极具美感，仿佛翩翩飞行的神鸟，震动带着火焰的羽翼，在夜色中飞临大都会，在高楼广厦之间穿梭。
　　同时，他的体内气血剧烈运转，发生第一次羽变！
　　羽变来自他的元气，随着元气变得炽烈，毕方神鸟羽毛化作红色！
　　第二次羽变随之而来，从红色化作橙色！
　　与此同时，苏云体内元气剧烈摩擦，传来第一声清脆悠扬的凤鸣！
　　他的招式也随之变化为第二招，悔祸收烈焰。
　　这一招是纵火杭都之后的悔，招式的精髓在于“收”这个字上。
　　在苏云的招式中，“收”字的精髓被表达得淋漓尽致！
　　苏云体内元气摩擦更加剧烈，爆发出第二声鸣啼，如同鹤唳九天！
　　他的元气发生第三次羽变，由橙色化作黄色，第四次羽变紧随其后，由黄色化作白色！
　　他的招式也随之变化为第三招、第四招，毕方鹤一足，翩翩戏轻舟，两招一气呵成！
　　苏云的元气第五变第六变爆发开来，随着第五招丹霞蔽日行以及第六招长空展赤翮的施展，他的元气突破，直接修成毕方变的三种成就，毕方显化，浮现在他的身后！
　　这只毕方神鸟，华丽无比，如火焰组成，在熊熊燃烧，尽显神鸟姿态！
　　闲云道人观想而生的毕方神鸟，与他这只神鸟一比，给人的感觉便是凡鸟，丝毫找不到一丝的神鸟的气韵，可谓是黯然失色。
　　待到毕方变第三种成就显化修成，苏云的元气也随之来到羽变的第六变！
　　他双臂一震，体内元气浓烈无比，身后浓烈的气血形成毕方神鸟振翅而起，羽生六色，绚丽无比！
　　同时，第三鸣啼惊空响起，仿佛一道声线从人的左耳贯穿到右耳，让人脑中一切思维一下子被排空！
　　那老者看到这里，不由得失魂落魄，喃喃道：“一点点儿啊，这就是天道院的考官所说的一点点的差距啊，我如今算是明白了这一点点的差距有多大……”
　　闲云道人也是看得魂不守舍，苏云施展出来的六招毕方变，比他传授给其他士子的还要好！
　　甚至比他练的还要好，还要标准！
　　这么短的时间，苏云不但将毕方神行养气篇的上篇下篇悉数掌握，甚至“无中生有”，凭空领悟出毕方神行养气篇中所没有的东西来！
　　毕方神行养气篇中有六羽变，但是并没有羽生六色，只是单一颜色。
　　而苏云的气血显化后，出现的却是羽生六色的异象，可不就是凭空领悟出来的？
　　毕方神行中有凤鸣，但是没有鹤唳，也没有惊空，苏云的毕方神行养气篇中却多出了鹤唳和惊空这两种鸣啼！
　　别人不知道这意味着什么，但闲云道人是青苗院的首座西席先生，平日里教的就是毕方神行养气篇，他自然知道这种提升的好处！
　　多出两种鸣啼，意味着毕方神行养气篇的元气和血液运行剧烈程度，是凤鸣时的三倍！
　　三倍的气血运行，意味着相同的功法，招式威力将会有惊人的提升！
　　不仅如此，修炼的时候气血运行速度是平日的三倍，那么修炼速度也会有着惊人的提升，修为增加的更快！
　　而且，原来毕方神行中还没有合击，但苏云竟然还说毕方神行是合击之技！
　　若是真的如此的话，毕方神行养气篇的档次，只怕能凭空提升一个档次！
　　可以说，苏云直接颠覆了他固有印象中的毕方神行养气篇！
　　这种颠覆，对闲云道人的震撼之大，可想而知！
　　“当年天道院的考官说我差了一点点儿，大约是为了照顾我的自尊心。”
　　那老者闷哼一声，向涂明道：“我终于明白了天道院士子的标准。别的士子是按照功法，按部就班的学，天道院的士子，是学原来的功法，然后给你创造出新的功法，比原来的功法还要好的那种。”
　　涂明和尚也是被震住了，有些难以置信，喃喃道：“天道院的士子，才情都是如此惊人？”
　　“全国，一年只能挑出一二十人，有时候还只能挑出两三人。”
　　那老者淡淡道：“他们都是天赋异禀而近乎妖孽的家伙，有着各种各样看似不可能的天赋，你们没有遇到过这种人，但是我遇到过，而且他还是我们朔方人。那家伙，嘿嘿……”
　　他正要起身，却见苏云在施展毕方变的第六招长空展赤翮之后，却并未停止。
　　老者轻咦一声，只见苏云在施展毕方变的散手。
　　毕方变六招，被他拆解，分成三十六式散手。
　　苏云施展之时，给人的感觉宛如一个多头多翼的神鸟，翱翔来去，纵横扑击，利爪长喙，神翼飞羽，无不可杀敌！
　　那老者瞪大眼睛，喃喃道：“非人……”
　　闲云道人也愣在那里，喃喃道：“变态……”
　　此刻苏云的表现，真的可以说是非人的变态！
　　即便有从前的元气修为做根底，从头修炼毕方神行养气篇，也需要十多天才能修炼到第六重，苏云非但一堂课时间便修炼到第六重，甚至把毕方变的六招完全掌握。
　　而现在，他竟然将毕方变六招拆解成三十六散手，在他的性灵神通大黄钟的刻度中，每一式散手都宛如千锤百炼刀削斧劈，用矩尺一分一毫的测量出来的一般准确！
　　这便是黄钟的作用，忽秒级的精确，比闲云道人还要标准，挑不出任何毛病！
　　三十六式散手很快施展一遍，苏云这才张开眼睛，吐出一口浊气，向看呆了的花狐道：“二哥，夜煽杭都火！”
　　“还有？”闲云、涂明和那老者异口同声道。
　　花狐不假思索，施展出夜煽杭都火这一招！
　　就在花狐施展毕方变第一招的同时，苏云脚尖一点，翩然而来，两人一大一小，如同一大一小的两只毕方并翅而飞，驭火而行，在大都会的高楼大厦之间穿梭翱翔！
　　他们施展的招式都是夜煽杭都火这一招，但是相同的招式由他们施展出来，竟然各具不同的美感，配合起来天衣无缝！
　　涂明和尚与那老者失神的看着这一幕，闲云道人更是瞠目结舌，失魂落魄道：“理当如此，理当如此……”