那高大灵士哈哈大笑，脸上却毫无笑容：“难怪有人怀疑你师从裘水镜，甚至怀疑你是天道院的士子。你胆气很足，但是实力却还差得远。”
　　突然一位女士子冲来，厉声道：“他杀了两位师哥，为师哥报仇！”
　　那女子气血涌动，神通爆发，手掌向前推去，身后赫然形成一尊六臂神人，高达丈六，长着三颗脑袋，每颗脑袋三只眼睛！
　　那神人便是她的神通，随着她的手掌，那神人三条右臂一起挥拳向苏云砸去！
　　苏云左手一翻，掌心光芒亮起，那是一轮气血所化的太阳！
　　日月叠壁养气篇，朔方圣人所开创的筑基绝学。
　　苏云所用的是日月叠壁的第一招，日月丽天，只是他偷偷加了一点劫灰。
　　“不好！”
　　那高大灵士看到苏云掌心的光亮，不由脸色剧变，急忙催动神通，琴声大作，将苏云轰得向后倒飞而去，狠狠撞在街道一间店铺的墙壁上！
　　而苏云在中招的同时，日月丽天的招式却已经递出，那轮气血所化的太阳迎上那女子的手掌和神人三只拳头，轰然碰撞！
　　那女子骇然的看到自己五指炸开，恐怖的力量侵袭而来，让自己的手臂不断瓦解，一块块肌肉被撕裂，崩断的筋被那股可怕的力量弹起，向后咄咄射去。
　　这股力量将她的手臂上的血肉撕开，让她看到自己的白骨，看到白骨在那力量的碾压下化作齑粉。
　　嘭！
　　她和她身后的神人神通一起弹起，撞在街对面的墙壁上，被嵌在墙壁里，眼神涣散，嘴角汩汩流血，头一垂，便没了气息。
　　苏云这一击根本不是普通灵士能够施展出的力量，而是带着劫灰的力量，让他这一击爆发出比性灵神通还要强大的威力！
　　若非那高大灵士出手及时，那女子恐怕连尸体也无法保存下来，会被苏云这一招日月丽天直接轰得粉碎！
　　寒风从街道上吹过，四周一个个灵士从街道两旁的楼檐上跳下来，默默的看着街道上的三具尸体，沉默无声。
　　他们斩杀那来自老无人区的巨型妖魔，也没有死伤一人，但是遇到这个明明看起来很弱，而且伤了一条手臂的灵士初学者，却被对方杀死了三人！
　　“咳咳！”
　　苏云从墙壁上挣脱下来，剧烈咳嗽，有气无力的笑道：“两年前入学大考的第一人，不过如此。这么多招神通你都不曾杀死我，看来这两年你没有学到什么东西啊。”
　　那高大灵士哼了一声，目露凶光，头顶一张古琴浮现出来。
　　这时，突然旁边的壁窗里传来一个惊讶万分的女孩声音：“小云！真的是你！”
　　高大灵士停步，向一旁看去，却是琉璃壁窗里面的猫妖在说话。
　　苏云抹去嘴角的血，向琉璃壁窗看去。那猫妖隔着窗户打量他，又惊又喜，笑道：“真是你！你长这么大了？”
　　苏云只觉这声音有些熟悉，似乎是小时候听过，努力回想，终于记起来了，咧嘴笑道：“你是毛家屯的毛二姐。我上次去荒集镇赶集，伯父说你在城里做工。”
　　琉璃壁窗中，猫妖羞愧道：“你回乡的时候，不要跟他们说我做什么。我做的工不好，我骗他们说我在城里的织布厂做工，你说出去我就没脸做人了……”
　　高大灵士冷笑道：“你不用担心了，他活不过今晚，自然无法回乡。”
　　那猫妖推开壁窗，向两旁门户紧掩的店铺叫了一声：“这是小云，天门镇的小云！咱们同乡！你们出来啊！都出来啊！”
　　高大灵士杀气腾腾，目光锐利无比，向街道两旁扫去，喝道：“贱民作死吗？”
　　“小云是咱们同乡啊！”
　　那猫妖还是有所不甘，大声道：“前后村的邻居！他从小就一个人，是天门镇的独苗啊！他要被人打死了，你们还不出来吗？”
　　高大灵士看着毛二姐目露杀机，淡淡道：“谁敢？”
　　毛二姐差点哭出声来，哽咽道：“小云考上文昌学宫了，考第一呢，咱们天市垣第一个在城里考第一的！他一天学都没上呢！他是我们老乡啊，他不应该死在这里啊——”
　　这时，街道上传来咯吱一声开门声，一个喝得醉醺醺的黑塔般的黑牛妖摇摇晃晃的走出来，肩上披着破败的大氅，站在毛二姐身边，瓮声瓮气道：“小孩子就该去上学。人心都是肉长的，有牛家庄的伙计没？出来啊！”
　　高大灵士哼了一声，正要说话，突然，咯吱咯吱的开门声传来，一间紧闭的店门开启，从店铺里走出来另外两个牛首人身的牛妖。
　　街道上被熄灭的劫灰灯又一个接着一个的亮了起来，一家家店铺点燃了灯，灯光中，一个又一个天市垣的妖怪推开了店门，默默的走出来。
　　阴暗的小巷里传来悉悉索索的声音，有几个躲在角落里的人也走了出来。
　　他们都是来自无人区的妖怪，被朔方城的繁华吸引，来到城里打工打杂，从事着最低贱的工作，拿着最微薄的工钱，每天朝五晚九做工，吃的是最便宜的食物，住的是最狭小的房间，有人还睡在大街上。
　　他们是朔方城中最普通的人，最不显眼的人，生活在朔方城最底层的肮脏街道上，与上层生活的人几乎没有任何交集。
　　他们即使死在朔方城，也没有人会知道，除了亲友，没有人会关心他们的死活。
　　可是他们还怀揣着梦想，想攒钱把自己的孩子送到官学里读书，求学，想让自己的孩子摆脱自己日复一日重复劳作的命运，想让自己的孩子能够居住在城市的上层。
　　那里有明亮的房间，有阳光，有温暖，有更远大的前程。
　　在平日里，他们走过你的身边，你会觉得他们非常麻木，像是一具具行尸走肉。
　　但是现在，寂静的街道上，陆陆续续走出一两百人，默默的站在那里，手中抄着各种武器，都是菜刀板凳铁棒之类的东西。
　　他们并非是灵士，战力并不高。
　　他们只是在乡下跟随自己的父母长辈学了一些修炼方面的知识，或者在村庄的庠序里跟随妖怪先生学一些粗浅的武学，懂得一点变化。
　　同乡的情谊，还有对上学的渴望，让他们站了出来。
　　一只老妖怪颤巍巍道：“士子老爷行行好，乡下出来一个士子不容易，行行好……”
　　突然，那高大灵士哈哈大笑：“仗义每多屠狗辈，书上说的果然没错。市井之中没有文化的乡下人，果然都是些热血上头的仗义家伙，可惜愚蠢得很，只会白白送命。”
　　苏云眼圈一红，眼眶一片温热，大声道：“各位哥哥姐姐，叔叔伯伯，你们回去吧。我没事，真的没事，你们快点回去吧！”
　　街上没有人动弹。
　　那牛家庄牛头人身的牛妖压低着嗓音道：“小云，我们在这里，没有人敢动你！你放心！”
　　铮铮！
　　琴声响起，那牛妖突然倒飞而去，撞在墙壁上，脑袋一歪死于非命！
　　街道上妖怪们发出恐惧的低呜声，有些骚动。
　　那高大灵士冷笑道：“还不走吗？”
　　街道上那些看起来麻木的妖怪们没有人后退，依旧死死抓住手中的武器。
　　苏云眼眶里的热泪再难忍住，一下子涌了出来，只觉胸腔中热乎乎的血一股一股的往上翻。
　　他只是无人区中唯一的人类，并非是这些妖怪的同类，为了他而送命，值得吗？
　　这些妖怪平日里没有排挤过他，不把他当成异类，让他有一个还算正常的童年，对他来说已经是莫大的恩情了。
　　现在，还要为他送命吗？
　　“回去吧……”他呜咽道。
　　那高大灵士哼了一声，淡淡道：“他们谁也回不去了。他们是你的乡里乡亲，有亲情在，就算他们想回去当做什么事都没有发生也是不可能了。若是他们把你死在我手里的事情说出去，文昌学宫肯定会除掉我。因此……”
　　他向站在街道上的灵士下令：“诸位师弟，斩草除根！这条街上所有妖怪，统统铲除，一个不留！尸体送到地火池中，不要留下痕迹！”
　　街道上诸多灵士纷纷低喝一声，各自性灵神通浮现出来，有的是刀枪剑戟之类的兵刃，有的是神兽神鸟，有的是钟鼎楼塔等器物，一个个散发出浓烈的气血压迫！
　　苏云咬牙，这些无人区的妖怪们根本不是他们的对手，他并不想自己这些同乡因为自己而送命！
　　可是，他又能做什么？
　　以他现在的实力，根本不是那高大灵士的对手，非但自己会死，甚至还会连累自己的这些同乡！
　　他握紧拳头，拳头里面是几颗劫灰！
　　他疯狂提升气血，他的身后，气血形成的蛟龙扭曲，变形，然而他知道自己的力量根本不足以改变这一切！
　　他无法救自己，更无法救无人区的同乡！
　　那高大灵士举起手掌，街道上一位位灵士的性灵神通开始运转，有一位灵士的神通已然爆发，抢先一步向那些无人区的妖怪杀去！
　　就在那灵士动手的一刹那，一道箭光射来，贯穿他的胸口！
　　那道箭光威力惊人，竟然将那灵士跃起的身形给钉了回去，将他钉死在楼檐下！
　　其他士子毛骨悚然，不敢再动。
　　高大灵士猛然转身，厉声道：“谁？”
　　黑暗的街道上传来哒哒的脚步声，那是木履踩在地面上发出的声音，只见远处的街灯昏暗的光芒下，一个影子慢慢走来。
　　“朔方城五层楼以上，归富人和皇帝管。”
　　一个让苏云觉得有些熟悉的声音传来，传入所有人的耳中：“五层楼以下，富人和皇帝只要伸手，便会被砍掉。伸几条手，砍几条手。朔方学宫的林清盛士子，地下世界的规矩，你懂吗？”