苏云、花狐与几个小狐狸毛骨悚然，恨不得落荒而逃：“这文昌学宫，果然不是善类的学校！”
　　涂明和尚打开车窗向外看了一眼，只见那车夫还在驭使巨兽往前赶路，于是关上车窗，摇头道：“他若是听到我们的对话，肯定会逃跑。他没有逃走，说明门窗隔音，他没有听见我们的话。”
　　这年轻僧人笑出声来：“大家不用紧张。我们是文昌学宫的老师、先生，又不是打家劫舍杀人放火的匪徒！为人师表，为人师表！哈哈哈哈！”
　　那几个僧人急忙整了整仪容，宝相庄严。
　　苏云、花狐等人心中暗暗叫苦：“我们好像上了贼船了……”
　　花狐悄悄看向窗外，只见他们不知何时行走在云桥上，外面大雪纷飞，兽撵行走在云桥上，小楼一摆一摆的，咯吱作响，似乎随时可能从高空跌落下去。
　　云桥更高了，他们走在云雾缭绕的天上，这时候跳车逃走的话，肯定会被摔成烂泥。
　　“逃不掉了，只好去文昌学宫看看了。”
　　苏云也在打量窗外，心中生出一缕闲愁：“但愿这个文昌学宫不要太烂，否则我就对不起野狐先生和老苟夫妇的托付了……”
　　他有些忧虑，作为野狐先生的门生，他须得照顾好这些同窗同学，老苟夫妇又对他说朔方是人类的地盘，他作为人，须得照顾好花狐他们。
　　“对了，还有一事。”
　　涂明和尚从衣袋中取出两个小钱袋子，一个交给李牧歌，一个交给苏云，笑道：“这是昨晚两位士子帮忙应付劫灰怪暴动，劫灰厂的厂督给两位的谢礼。”
　　李牧歌打开钱袋子，又惊又喜：“一块青虹币！厂督真是出手阔绰，比我在塞外羊城历练赚的还多！”
　　涂明和尚笑道：“你们帮他应付劫灰怪暴动，救下了数以百计的矿工，他省下了不知多少钱。几块青虹币对他来说也只是九牛一毛罢了。”
　　一个僧人冷笑道：“我们出力帮他平了劫灰怪暴动，救下这么多矿工，这厮居然还想一毛不拔，还是我们勒索了半晌龟儿子才肯出钱！”
　　涂明和尚咳嗽一声道：“师弟，我们是修佛的，钱财是身外之物。何况咱们不是已经勒索来钱了吗？怎么可以骂人家？”
　　那僧人急忙双手合十：“龟儿子还想用童家压我们，阿弥陀佛！”
　　花狐打开苏云的那份钱袋子，失望道：“才五块青虹币，真是小气。”
　　在天市垣青虹币并不值钱，是北海青虹蟹身上长出的钱币，以往他们都是拎着螃蟹去集市买东西。
　　这次苏云他们因为要进城，还攒了些五铢钱和青虹币，五铢钱有一两百枚，青虹币也有百十块。
　　“不小气了。”
　　李牧歌眉开眼笑道：“青虹币是炼制性灵神兵的宝物，哪个灵士不想搜集到足够的青虹币，炼制自己的灵兵？一块青虹币，价值千枚五铢钱呢，价比黄金。”
　　“千枚五铢钱？价比黄金？”
　　苏云与四只狐妖呆住，他们的包袱里有百十块青虹币，岂不是价值十万钱？
　　难怪袁家岭的袁武非要杀他们，原来青虹币这么值钱！
　　但是他们转眼又想起在荒集镇以物易物卖掉的那些青虹币，不由捂住心窝，一阵心疼：“天市垣那些天杀的奸商，一点都不淳朴……”
　　花狐心中更疼：“苟大爷也是奸商，变身之术要了我两块青虹币！亏我还把他当成亲大爷！”
　　“适才大师说厂督用童家来压你们，这个童家，是朔方童家？”
　　苏云收敛心思，面带微笑，询问道：“劫灰厂是童家的产业？”
　　涂明和尚心中凛然，试探道：“上使此次是来查童家的？”
　　苏云不置可否。
　　车厢里再度安静下来，涂明和尚额头冒出冷汗，与其他僧人对视一眼，不再说话。
　　窗外灯红酒绿，高楼如云，车来车往，穿梭如织，兽撵经过一座又一座云桥和高楼，终于来到文昌学宫。
　　苏云向外看去，心头微震：“这便是朔方城官学中排名靠后的文昌学宫？”
　　花狐、青丘月、狐不平和狸小凡趴在窗边往外望，嘴里发出哇哇的惊叹声，便是眼睛也激动得亮晶晶的。
　　涂明和尚见状，心中暗赞：“难怪他们会被大帝派来查案，看他们装乡下人，装得多像！但是查童家，恐怕凶险重重啊，说不定还会把我文昌学宫拖下水……”
　　他面色忧色，忧心忡忡：“我原本以为东都来的上使查的不是什么大案，但是牵扯到童家……怪我愚钝！大帝派出天道院士子来查案，怎么会是小案子？铁定是能够让朔方大地震的大案要案！只是我文昌学宫夹杂在朝廷与地方势力之间……”
　　文昌学宫到了。
　　这座学宫是建在城中的一座山上，一座座玉宇琼楼环绕着这座山，比山矮了十多丈。
　　那些楼宇是琉璃瓦，映照夜色中劫灰发出的光亮，如同翡翠，云桥也都悬挂着劫灰灯，云桥从楼顶延伸出来，如同空中的飘带，铺到学宫中的一座座古老的宫殿建筑前。
　　宫殿堆雪，被今夜的雪色染得白茫茫一片，好在灯光明亮，还可以看到道路上有人在清扫，还有些士子留在学宫，趁着雪景游玩。
　　苏云还看到山上有湖水，碧波荡漾，没有被雪覆盖，湖水四周处处都有劫灰灯照明，在皑皑白雪中如一块绿色宝石，衬托整个学宫，让学宫显得气宇非凡！
　　湖面上还有一人被脱光了，倒吊在水面上，水面下有大鱼满口利齿往上跳，试图吃人，把那人吓得抖来抖去。
　　“排名在前的学宫，是否更加气派？”花狐喃喃道。
　　涂明和尚笑道：“在朔方，我文昌学宫是唯一一个肯收乡下士子，也肯收妖怪士子的官学。至于学校是否气派，真的那么重要吗？”
　　苏云的目光从湖面上那人身上移开，心中深有感触，道：“有教无类，此乃圣人之举。”
　　涂明和尚双手合十道：“知易行难。文昌学宫正是因为如此，所以在官学中的排名一直上不去。”
　　苏云与花狐对视一眼，花狐低声道：“小云，文昌学宫也不似那么不堪。”
　　苏云又瞥了瞥被吊在湖面上的那人，有些迟疑，悄声道：“倘若果真是个好学校，那么便在这里求学，倘若不行，那就考差点，尽早脱身。”
　　花狐点头。
　　兽撵载着他们，沿着云桥一路来到半山腰的学宫一处楼宇前停下，众人下车，涂明和尚吩咐道：“涂岸师弟，你带着他们先住下，一切等到明天再说。”
　　一个僧人称是。
　　涂明和尚匆匆离去。
　　苏云等人随那僧人进楼，那僧人安排好房间，道：“我着食堂送来些清水面条，先将就吃一些。”
　　众人劳累一天，又饿又困又累，尤其是苏云，从昨晚到现在一直没有来得及休息。
　　他先是经历天市垣雪夜森林追杀，又在大人物庙宇中除掉袁家岭十多只猿妖，又经历猿三祖师追杀，在烛龙撵上与猿三祖师殊死一搏。
　　来到城里后，他又经历了劫灰怪暴乱，以及劫灰爆炸一事，这些事让他着实没有了力气。
　　吃过清水面条之后，众人倒头便睡，各自进入梦乡。
　　文昌学宫，文昌帝君殿。
　　涂明和尚双手合十，毕恭毕敬的跟在一个老者身后，那老者身着被洗的发白的粗布道袍，头上挽了个歪歪斜斜的发髻，正在给文昌帝君上香。
　　“天道院的士子，是真的吗？”那老者对文昌帝君拜了拜，起身向殿外走来。
　　涂明和尚连忙跟上他：“天道院的天道令，谁能造假？天道令是天道院士子的身份象征，从天道院毕业，令牌便会被收回去。他身上的令牌，的确是天道令，我不会认错！”
　　老者抬脚，迈步越过门槛，草鞋落地，摇头道：“只有天道令也未必便是天道院士子。若是有天道院士子死在外面，天道令被人捡得，也可以冒充天道院士子。”
　　涂明和尚关上帝君殿大门，道：“他的功法我见过，用的是洪炉嬗变，这正是天道院的士子筑基的功法。这门功法，总该造不了假吧？”
　　老者目光向朔方城的中心方向望去，淡然道：“洪炉嬗变，已经流传到朔方了。听闻城里来了位东都的先生，教一些士族的士子修行，学问极高。他教的就是洪炉嬗变。有传闻说这位东都来的先生，也是天道院的人。”
　　涂明和尚露出茫然之色，不解道：“天道院已经派了这位先生，为何又派来其他上使？”
　　“多半是一个在明，一个在暗。”
　　那老者收回目光，向苏云他们留宿的那栋楼走去，淡淡道：“首座，你是说你遇到的那个年轻上使，他要查的是朔方童家？”
　　涂明和尚点头，压低嗓音道：“他故意与剑道院的士子李牧歌搭上关系，来到劫灰厂附近的囿楼，他刚来，劫灰厂便爆发了一次劫灰怪暴动，恰恰被他遇到。哪里有这么巧的事情？”
　　老者眉头皱成川字：“然后他又故意把天道令露出来，让你看到天道令？”
　　涂明和尚呆了呆，不由自主停下脚步：“他是与劫灰怪厮杀，被划破了包袱，天道令掉了出来，我眼尖……”
　　他说到这里，不由脸色剧变，连忙快步追上老者，失声道：“仆射的意思是，天道令是他故意让我看到的？”
　　那老者眉头展开，冷笑道：“既然是大帝的使者，天道院的狠角色，城府自然深得可怕！他结识李牧歌，又去囿楼，便是想与你搭上线，借文昌学宫的力量来调查童家。他若是不想让你看到天道令，你能看得到？”
　　涂明和尚呆若木鸡，突然失声道：“他看起来才十三四岁的样子，怎么可能如此老谋深算？”
　　那老者摇头道：“天道院里的是什么人？那都是妖孽般的人物！能够被大帝选中派出来查案的，更是妖孽中的妖孽！当年……嘿嘿！”
　　涂明和尚双目失神，喃喃道：“然后我见他是少年，觉得不会是什么大案子，想借他这根线攀上天道院……”
　　“所以你便中计了，不得不上他的贼船！”
　　那老者背负双手，似笑非笑道：“你这个老江湖，自以为城府深沉，却在不知不觉中被他套牢，骑虎难下。”