“我也有这个怀疑。”
　　苏云口唇不动，声音却清晰的传来，道：“人魔说不定已经从全村吃饭身上离开了。你看那姑娘，楼下有很多人，楼上却只有她一人。而且，刚才全村吃饭就是站在那辆车的楼顶！”
　　花狐呆了呆。
　　他原本调笑苏云春心萌动偷看漂亮姑娘，却没想到苏云居然真的在怀疑那女孩是人魔！
　　他向那辆鸟撵中看去，果然只见下层人满为患，而上层只有那双马尾女孩一人！
　　“难道这女孩真是人魔？”花狐急忙收回目光，不敢再看。
　　现在连他也有些怀疑了。
　　狸小凡、狐不平和青丘月却把脸挤到一个窗户里，去看“漂亮的小姐姐”。
　　那双马尾女孩一直都很安静，突然转过脸对他们吐了吐舌头，又装作文静起来，摆弄桌上的檀香。
　　青丘月回头，看了看苏云，又看了看花狐，只见花狐还在长身体，个头太矮，于是又看了看苏云，啃着手指头说道：“小云哥，我想她做我的嫂子！”
　　“月儿妹妹说得好！”
　　狸小凡和狐不平大受鼓舞：“小妹对哥太好了！等我长大了，便把她娶过来做你嫂子！”
　　苏云偷瞄了那女孩几眼，没有察觉到怪异之处，心道：“难道我有些惊弓之鸟了？不过话说回来，在一个封闭空间，不死到最后两人，几乎无法察觉谁才是真正的人魔。人魔的伪装太强了，即便是被寄生的人也不知道！”
　　一百五十年前大雪封山，葬龙陵就是一个封闭空间，谁也走不出去。
　　而现在，他们身处朔方城，朔方城自然不可能是封闭空间。
　　“我被人魔吓得有些心魔了。”
　　苏云突然想到关键：“那辆车楼下的那些人难道比我还高明，认出她是人魔，因此不敢上楼？不见得吧？是我杯弓蛇影了。”
　　他放松下来。
　　负山撵来到朔方城中心，一座座高楼林立，檐牙高啄，青瓦如叶。
　　一头头巨兽背着小楼，顺着环形的云桥往下走，只见一道道云桥来到这里在楼宇之间汇聚到一起，条条道道的云桥形成螺旋纹理的一个大平台。
　　平台并非完全悬空，下方还有巨大的铜柱支撑。
　　铜柱也是运用楼班的炼器法炼制而成，很是稳固，承受如此庞大的重量依旧稳如泰山。
　　诸多巨兽停步，一栋栋小楼中的士子起身，走下兽撵，而那些空掉的兽撵则由车夫驱着走下平台。
　　苏云所乘的负山撵也停下脚步，少年们从楼上下来。苏云向隔壁看去，只见隔壁的鸟撵也停了下来，第一层的人纷纷跳出来，静静等候楼上的双马尾女孩下来。
　　“原来是世家的小姐，楼下那些人是她的随从，是跟来保护她的。”苏云放下戒心。
　　朔方城临近天市垣，又靠近塞外，因此也是重地，这里人杰地灵，世家自然也是数量不少。
　　“当初我杀了童帆之后，与杨胜碰面，杨胜说天门鬼市结束后，他陪着世家公子小姐在无人区狩猎，屠了胡丘村。”
　　苏云向四周看去，心中默默道：“这里应该有不少来自世家的公子小姐吗？不知道有没有那晚在场的人物？”
　　他面色平静：“我至今还记得他们的声音。”
　　童帆只是那天在场人物之一，当时应该还有其他世家的公子小姐，可能还会有灵士随从，甚至说不定还会世家的长辈之类的人物坐镇。
　　那次天门鬼市，朔方城的世家大阀都很重视，应该会派高手前往，却不料被裘水镜捷足先登。
　　而第二次天门鬼市，应该是童帆等人偷摸出来玩耍，却没想到遇到苏云寻仇，因此丢了性命。
　　“小云，我看到水镜先生身边的士子了！”
　　花狐靠近苏云，悄声道：“就在那边龟撵上！”
　　苏云看去，只见一辆龟撵走来，那龟撵是建在一只巨龟的背上，巨龟四肢粗壮如柱，尾巴长如大蟒，头似凿，嘴如鹰喙，走起路来竟然飞快！
　　龟背的二楼也有一个少年独自坐在那里，面前点着香，闭目养神，楼下也有许多灵士随从。
　　“水镜先生的另一个学生。”苏云深深看他一眼。
　　当时苏云还是一个小瞎子，没有看到水镜先生身边的士子的模样。
　　狸小凡翘着脚尖看去，道：“他应该算我们的师哥吧？东都天道院的叫法，应该叫学哥。”
　　“杨胜也是我们的学哥。屠杀胡丘村的人便有杨胜，我打死了他，用手掌砍断了他的颈部血管和气管。”
　　苏云面色平静道：“水镜先生是私学先生，并非是官学老师，私学先生不负责教学生的人品修养，只负责教功法绝学。水镜先生的学生，与我们没有任何关系。”
　　花狐称是，道：“私学先生只负责教功法绝学，不负责教如何做人。野狐先生便是官学先生，虽然没有朝廷给的名分，但是他教我们如何做人。”
　　狐不平、狸小凡等人纷纷点头，深有同感。
　　更多的车撵走来。
　　楼班开创炼器法，把炼器用在建筑上，仿佛一下子把人们的创造力和城市的活力释放出来，城里有各种高楼广厦不说，甚至连这些车撵也是千奇百怪。
　　负山撵是最普通的车撵，随处可见，贫寒之家的士子也是乘坐这种车撵赶赴大考。
　　除了常见的负山撵外，还有各种异兽兽撵，种类繁多，兽背上的小楼也装饰得富丽堂皇，这就考验财力了。
　　兽撵之外还有鸟撵，龟撵，苏云甚至还看到了蛟龙撵，应该是蟒化蛟，并非全村吃饭那样的毒蛇化作的蛟龙，形体上要比全村吃饭大很多，粗壮很多，因此才能背负小楼。
　　平台上士子越来越多，世家子弟是少数，大部分士子都是平民和贫民。
　　苏云打量四周，突然目光停留在天空中，只见天空中漂浮着一卷画轴。
　　那画轴漂浮在楼宇之间，东西走向，约莫有十余尺长短。
　　“性灵神通？还是性灵神兵？”
　　苏云正在思索，突然耳畔传来一个动听的声音：“那是十锦绣图之一的天临上景图。”
　　苏云循声看去，只见那双马尾女孩不知何时来到他们身边，也在打量天空中的那个画轴。
　　青丘月正牵着这女孩的手问东问西：“竹仙姐姐，什么是十锦绣图？”
　　狐不平和狸小凡感激得眼泪快要流下来了：“青丘小妹对我真好，给我创造机会！”
　　双马尾女孩声音很细微，道：“听说几十年前有一位很厉害的灵士，完成了天门鬼市的鬼神所托，得到了十锦绣图，不知出于什么缘故，自己没要，而是送给了朔方的官学。十锦绣图分为檀香御景，天临上景，方圆墅景，行云天景，天楼秀景，华灯丽景，凤栖越景，龙蟠山景，田园风景和塞外漠景。”
　　花狐听得入神，询问道：“十锦绣图有什么作用？”
　　双马尾女孩收回目光，惊讶道：“你们不知道十锦绣图的作用？”
　　花狐摇头。
　　双马尾女孩道：“十锦绣图每一幅图都自成一灵界，里面天地自足，山水花草树木都可以存在于其中。”
　　苏云心中一动，低声道：“儒家神通！”
　　双马尾女孩向他看来，疑惑道：“儒家神通？”
　　苏云道：“天地自足与儒家旧圣所说的吾性自足不假外求有些相似，因此我猜测十锦绣图可能是儒家神通炼制而成。”
　　“吾性自足，不假外求？”
　　双马尾女孩低声反复念了几遍，道：“我不曾学过这些。不过十锦绣图的主人的确是儒家的旧圣，听说是第十一代圣人，被尊为文圣公。”
　　苏云花狐等人心中微动，他们来朔方时经过了文圣庙。
　　“十锦绣图是十个灵界，历次入学大考，都是在图中进行的。十幅图，十个灵界，每个灵界可以容纳三千士子，选拔起来便可以节省很多时间。”
　　双马尾女孩道：“你们不知道十锦绣图，很吃亏的。我在大考之前，还花了几天时间去记忆十锦绣图的地形地貌。”
　　苏云笑道：“你是大户人家，家里有资源，可以提前知道十锦绣图的地理。但并非是所有人都是你这样的大户人家。”
　　双马尾女孩不解。
　　狐不平忍不住道：“竹仙姐，小云哥的意思是说，我们穷！”
　　花狐笑道：“不止是穷。还有因为穷，得到消息的途径少，消息闭塞。因此，穷苦人家的士子，得到的机会比富贵人家的士子少很多。”
　　苏云抬头仰望那卷天临上景图，微笑道：“所以穷苦人家的士子，不能放过任何一个机会，否则何时才能出人头地？”
　　突然，他心头微震，急忙道：“竹仙姑娘，刚才你说我们在十锦绣图中大考？三千士子一幅图？”
　　双马尾女孩点头：“十锦绣图便是十个不同的考场，从十个考场中选拔出最出类拔萃的弟子。听说在灵界交手，只要有性命之忧便会被送出灵界。等到人数只剩下二十人时，十锦绣图重叠，这二十人便会出现在一个地方，选拔出最出色的那个。”
　　苏云面沉如水。
　　封闭空间，形成了！
　　十锦绣图的每一幅图，都是一个封闭空间！
　　这正是人魔玩弄人心，肆意杀戮的绝佳战场！
　　这次入学大考，稍有不慎便会血流成河！
　　“不知道文昌学宫的左仆射，能否阻止这次大考？”他心中暗道。
　　就在这时，只听有人惊呼道：“圣人弟子来了！”
　　“圣人弟子？”
　　苏云心头微震：“有圣人弟子，难道说朔方城里有一位活着的圣人？”
　　