从远处看，苏云和四只狐狸如同站在云上，更远的地方则是白象驮着神人在云上狂奔。
　　云层中电闪雷鸣，不断有一道道雷霆向下劈去。
　　雷声在高空的雷层中不断炸响。
　　蛟龙渡劫到了最为关键的时刻，雷霆几乎是一波接着一波，如同潮水涌向蛇涧。
　　云层之下便是万丈深渊，倘若一不小心掉下去，绝对会被摔得粉身碎骨！
　　别说摔下去，就算是看一眼，也让人心惊肉跳，肌肉无力筋骨酸软。
　　偏偏高空之上罡风凛冽，呼啸的狂风并非是一直往同一个方向吹，这里的风势古怪，经常转向，即便是神仙索这样的宝物也被吹得波纹般抖动。
　　苏云侧身站在绳子上，一手在前，一手在后，身形随着神仙索的上下抖动而起伏。
　　他目不斜视，耳无旁听，对此时危险的处境视而不见，对雷声充耳不闻，始终盯着从云层中冲出来的两个文字。
　　那两个文字化作神人骑象杀来，没有让他惊讶半点，倒是身后的四只狐狸惊呼出声。
　　性灵神通，本来便古怪得很。
　　这两个字经过了云层中的雷霆的削弱，已经很是破败，大不如从前。
　　但这是性灵神通！
　　成就性灵神通极难，筑基功法六重之后，才可以进入蕴灵境界。蕴灵境界便可以称为灵士了，但蕴灵境界并非一定就可以炼成性灵神通，而是以元气壮大性灵，培育性灵神通的过程。
　　待修炼到元动境界，才可以动用性灵神通。
　　也即是说，苏云与儒士童轩之间，可能相差两个境界！
　　裘水镜还曾经告诉过苏云，不同的境界，有不同的功法，没有任何一种功法，能够贯穿所有境界，也没有任何一种功法，能够适用于所有境界！
　　洪炉嬗变养气篇这门功法，便只能用在养气这个境界上，进入蕴灵境界之后，便必须要换蕴灵境界的功法。
　　这也就意味着，不同境界之间的实力差距，可能是一道永远无法逾越的鸿沟！
　　白象载着神人冲到他的前方，发出昂的长鸣，在雷声中依旧极为清晰，巨象奔腾，踏云而行，冲击力无以伦比！
　　那神人尽管身躯也是破破烂烂，但是气势如虹，借着白象的冲击力，舞起方天画戟向苏云斩下！
　　白象的冲击力，再加上神人自身的力量，这一击绝对可以把苏云从头劈到脚后跟，直接劈成两半！
　　“不过……”
　　苏云眼睛中精光四射，将双眸中的那仙剑剑影逼得一退再退，他气血翻腾，胸腔中发出厚重的龙吟。
　　他的气血蛟龙两条前爪搭在他的肩头，从他的身后扬起头颅，高出他二尺左右，龙须从他耳边垂下，随风微微摆荡，也自仰头发出厚重龙吟。
　　这一刻他的气势壮大，衣服下像是有风在旋转，鼓荡，将他的胸腔撑起，将他的袖筒和裤腿撑得滚圆。
　　“这位童家的儒士，好像学问不够好！”
　　苏云与气血蛟龙几乎是同时出击，迎上斩落的方天画戟，他的气血已经从鳄龙之气化作了蛟龙之气，鳄龙吟六招三十六散手也随之变化为蛟龙吟六招三十六散手。
　　他一出手便是龙游曲沼的散手，手臂迎着斩落的方天画戟，手掌搭在方天画戟上，龙游曲沼的散手让他的手臂如蛟龙般柔软，缠在方天画戟上。
　　同一时间，他的气血蛟龙也自缠绕在方天画戟上。
　　一人一龙，以连续无比柔软的散手，试图将白象和神人的力量卸去。
　　金甲神人和白象的冲击力几乎是碾压般涌过来，哪怕是龙游曲沼散手和气血蛟龙，也不能完全将这股恐怖的力量卸去！
　　苏云脚下发出嗤嗤的摩擦声，被神人和白象的力量逼迫得双足在神仙索上滑行，脚掌立刻感觉到因为摩擦而带来的热量，鞋子烫得像是要燃烧了一般！
　　那神人这一斩，将他生生逼退六七丈远近，绳索上，四只狐狸急忙飞速奔逃。
　　只是苏云后退速度太快，将四只狐狸撞飞出去。
　　“我命休也！”
　　花狐他们刚刚想到这里，忽然一个个骑坐在绳索上，却是神仙索将他们接住。
　　四只狐狸慌忙站起来，只见神仙索在云层上徐徐游动，形成螺旋纹，共有五圈半。
　　他们恰恰是落在外圈，而苏云和白象、神人此刻正在内圈。
　　“咦，这个童家的儒士，好像学问不到家……”
　　花狐眼睛一亮，也看出儒士童轩的性灵神通中暗藏的问题，急忙道：“小月、小凡、不平！我们可以帮忙！”
　　四只狐狸立刻沿着绳索飞奔，冲向白象。
　　花狐喝道：“我们这次直奔下三路！钻到象肚子下面，用鳄龙吟撕碎大白象！”
　　三只小狐妖大受鼓舞。
　　那神人一击未能斩杀苏云，用力挑起方天画戟，将苏云连同气血蛟龙一并挑在空中，画戟旋转，抖动，嗤嗤作响，将苏云龙游曲沼的散手破开，将气血蛟龙震得舒展。
　　他画戟舞动，刺，挑，抹，削，劈，钩等各种招式施展开来，杀伐之气沛然！
　　苏云人在空中，再度施展龙游曲沼的散手，六种散手不断变化运用，仿佛万千招一般，或者缠在方天画戟上，或者贴在方天画戟上，又或者站在画戟上。
　　就算那神人将他震飞，但也无法将他完全甩脱，他的肢体如同蛟龙一般柔软，无论四肢还是身体的其他部位，轻轻一贴、一沾、一钩，便又会落在方天画戟上。
　　与此同时，他的气血蛟龙扑下，白象甩鼻，蛟龙扑击，龙象斗在一起。
　　那神人坐在象背上颇为不便，索性站起身来，苏云趁他起身的一瞬间的空档，也自落在象背上，欺身近前，冲入神人身前三尺，迫使他无法将方天画戟的威力发挥出来。
　　方天画戟战斗范围在四尺到两丈之间，持方天画戟，敌近四尺，我退一步，可小枝斩敌，敌退两丈，我近一步，可中刃刺敌。
　　苏云恰恰是距离三尺，超出方天画戟的攻击范围，他的鳄龙吟化作蛟龙吟，三十六散手千变万化，宛如多头多尾多爪的蛟龙神魔，狂风暴雨般向那神人攻去。
　　那神人一退再退，忽然脚下一空，从象背上落下，两脚一分，踩在神仙索上。
　　就在此时，四只狐妖从他胯下钻过，钻到白象的肚皮下面。
　　苏云紧随而至，人在半空蛟龙摆尾，右腿狠狠扫来。
　　那神人侧头，横起方天画戟便挡，苏云这一腿重重扫在画戟的杆子上，随即人在空中转身又是一记蛟龙摆尾，只是这一记是左腿。
　　那神人头颅被这一腿扫得歪斜，苏云落下，左手施展蛟龙出渊，五指叉开向前探出，扣住方天画戟的杆子。
　　他身后龙吟声传来，气血蛟龙抛开白象，蛟龙出渊一击咬在神人头颅上。
　　“今日将你这个神字，打成甲字！”
　　苏云与气血蛟龙同时发力，一个夺去了方天画戟，转手便插在白象身上，一个则咬去了神人头颅。
　　那神人嘭的一声炸开，化作一个“甲”字。
　　与此同时，白象身下，四只狐妖各自施展鳄龙吟，将白象四足打断，白象爆开，变成了一个“免”字。
　　——因为屁股上插了一杆方天画戟，“免”字变得有些不伦不类。
　　“神”“象”二字蕴藏的神通被破，变成了“甲”“免”二字，两个字的光芒渐渐散去，终于消失。
　　苏云松了口气，正要说话，花狐已经抢先道：“童家的这个儒士，学问不行！人文之元，肇自太极，幽赞神明，《易》象惟先。这话出自《文心雕龙》，野狐先生讲过！”
　　苏云点头，《文心雕龙》是旧圣经典，野狐先生讲的最多的便是旧圣经典。
　　他与花狐都是野狐先生的学生，苏云学了六年之久，花狐则足足学了七年，因此许多旧圣经典他们都背得滚瓜烂熟。
　　不过三只小狐狸学的时间较短，旧圣经典他们学的不多，当即向苏云和花狐求教。
　　“这句话的意思是人类的文化从阐释太极而来，大概暗中受到神明的帮助，圣人于是用《易》中的卦象来阐释太极。”
　　苏云尝试着收敛自己的气血，向他们解释道：“其中的神明，指的是人类的祖先，并非是人死之后性灵所化作的神，也不是宗教所崇拜的神。”
　　花狐接过苏云的话，继续解释道：“《易》象惟先中的象，也不是白象这种动物，而是卦象。童家的儒士显然是把这两个字理解错了，当成了神明和大白象。”
　　经典理解错误，那么性灵神通的威力便会大打折扣，同样，他今后的进境也难再进步！
　　“这便是没有一个好老师的后果。”
　　花狐学着野狐先生的语气，语重心长道：“如果经典的含义被曲解误解，很有可能便会被耽误一辈子，因此有一个好老师至关重要！我们很幸运，有野狐先生和水镜先生教导我们，打下了很好的基础。”
　　三只小狐妖似懂非懂。
　　狐不平疑惑道：“野狐先生这么厉害，为何还会被坏人打死？”
　　宅猪：推荐科幻类小说，九星毒奶，作者育，销售榜上的常客哦~