少女梧桐和那中年矿工对苏云防备异常，苏云却浑然没有身为幕后大黑手的觉悟，他只是不得不冒充上使，若非涂明和尚“胁迫”，他才不会夜探劫灰厂来“查案子”。
　　——他连自己要查什么案子都不知道！
　　他更未想过，自己会在这里遇到人魔梧桐和真正的上使。
　　这一切对少女梧桐和矿工上使来说是早有预谋，对苏云来说真的纯粹是巧合。
　　他只是初次进城的乡下少年，最多是心眼多一些，怎么可能有这么深的城府？
　　“四人之中我最弱，但好像他们都认为我最强，最阴，最坏，最让他们忌惮。”
　　他有些头疼：“我只是想在朔方立足，让二哥和弟弟妹妹上学而已……”
　　苏云定了定神，还是有些心虚，硬撑着心态，不让心态崩溃，莫测高深的问道：“那么上使这段时间还查到什么？”
　　那中年矿工瞥了少女梧桐和焦叔傲一眼，苏云硬着头皮道：“这里没有外人，就算有也逃不出我的手掌心，你尽管说。”
　　少女梧桐很是妩媚的瞥他一眼，不胜娇羞，笑嘻嘻道：“人家逃不出你的手掌心？”
　　苏云稳如苟大爷，充耳不闻。
　　那中年矿工道：“童家试图寻找到这座地底劫灰城中封印在劫灰中的神王，他们算出神王所在的劫灰山，不料矿工在劫灰山里面，挖到了当今时代的建筑！”
　　苏云依旧是莫测高深的神色，少女梧桐则是一脸茫然，劫灰是上一个世界的灰烬，灰烬中怎么会有当今时代的建筑？
　　当今时代的建筑，怎么可能出现在劫灰之中？
　　一旁的焦叔傲黑着脸盯着苏云，口中毒牙所炼的新龙牙剑在气血中吞吞吐吐，似乎对其他东西没有任何兴趣，只对苏云有兴趣。
　　“那是非常古怪的建筑。”
　　中年矿工沿着这条中央大道向劫灰山走去，道：“我从未见过这样的建筑。童家自从挖到那里之后，已经死了几十个灵士，甚至不乏有元动、骊渊境界的大士，也未能将这建筑打开！”
　　苏云依旧是高深莫测的神态，心里却直犯嘀咕：“元动境界我知道，骊渊境界是什么境界？还有刚才他说的天象境界又是哪个境界？”
　　他刚刚入官学，幼年还是跟野狐先生求学，从未有人告诉过他境界如何划分。
　　他一头雾水，却又不好多问。
　　毕竟天道院的士子，而且还是大帝的钦差，怎么可能连境界是怎么排列的都不知道？
　　“童家原本连三十六殿都无法打开，不过这次官学放假，他们从西都太学院请来了太学院教授建筑的西席！”
　　那中年矿工沉声道：“那位西席先生传闻是楼班楼天师的徒孙，造诣极高，来到这里之后便破解了三十六殿，打开了三十六殿的封印！现在，这人正在为童家打开劫灰山中的中央大殿，中央大殿中极有可能有一尊被封印的劫灰神王！就是在那里，发现了那座当代建筑。”
　　中央大道的尽头，便是那座巍峨的劫灰山。
　　劫灰厂的矿工已经开采到大山内部，走了几步山石地带，便见地面变得平整起来，却是矿工挖掘出城中心宫殿外的道路。
　　而且越往里面，便越是平整。
　　突然，前方豁然开朗，广阔无比，约有百十亩地，许许多多矿工正在这里以斧凿雕琢劫灰，他们敲下一块块劫灰，渐渐的把一块块巨型黑石雕琢整齐，如同一口口黑色的棺椁。
　　这里，竟然有着千百个劫灰怪，被封印在劫灰之中，如同立在广场里的千百口漆黑的石棺！
　　这幅场面，哪怕是苏云也有些不寒而栗！
　　“这些劫灰怪……童家挖出这些劫灰怪，到底想做什么？”
　　苏云忍不住问道：“既然劫灰怪如此危险，那么为何童家还要清理出来？他们又是把这些劫灰怪运往何处？”
　　那中年矿工摇头道：“童家最近才开始运送劫灰怪的黑棺，运送到哪里我也不知。”
　　苏云看着那一尊尊高大巍峨的劫灰怪，心中不由得有些恐惧，倘若这些劫灰怪被释放出来，整个劫灰厂一下子便会被血洗一空！
　　倘若劫灰怪冲入城中，更是会造成莫大的杀劫！
　　他打个冷战，低声道：“童家，到底想做什么？涂明大师先前住在劫灰厂附近，难道说他也有所察觉？”
　　他的身边，少女梧桐悄悄打量这些处在封印之中的劫灰怪，目光闪动，嘴角弯起一道微小的幅度，形成少女迷人的浅笑。
　　不过在其他人眼中，她依旧是个矮胖黑壮的男矿工，丝毫看不出是个娇滴滴的红衣少女。
　　苏云瞥见她的笑容，心中一紧，低声道：“你敢放肆，便休怪我不讲同学情面！”
　　少女梧桐噗嗤笑道：“放肆？苏云士子，你觉得我需要放肆吗？有人挖出这些劫灰怪的目的是什么？只是为了摆出来好看吗？”
　　她冷笑道：“我此次来，的确想把这些劫灰怪放出来大开杀戒，制造动荡混乱，吸收了无数生灵死亡的怨念和力量，我便会飞速成长！但是现在看来，好像无需我动手了。”
　　苏云怔了怔，看着那一口口黑棺。
　　少女梧桐的声音在他耳畔响起：“你们把人魔想象得太恶了。人们只是喜欢把坏事堆在人魔的头上，而其实人魔真正做过的坏事并没有多少。那些杀戮其实只是人们的野心制造出来的，人魔乐享其成的同时，背负骂名而已。”
　　苏云深深看她一眼：“我不会被你蛊惑。”
　　少女梧桐嗤笑一声：“那么苏士子，我想与你打一个赌。”
　　苏云皱眉道：“赌什么？”
　　“我和你赌，我不做任何事，不蛊惑任何人，半年之内，朔方必有大动乱，大浩劫，有人比我这个人魔做得更甚！”
　　少女梧桐声音泛着森然的寒意，与她的红衣带来的热烈和温暖截然不同，冷冰冰道：“有人将会借助这次机会，借无数人的尸骨，让自己名动天下，夺得无上声望声威，进军东都夺帝！苏士子，要不要与我这个十恶不赦的人魔，赌一赌人性的善恶？”
　　苏云握紧拳头，低声道：“赌注是什么？”
　　少女梧桐目光闪动，道：“赌注就是，倘若我赢了，你欠我一条命，我若是落在你的手中，你不能杀我。”
　　苏云纳闷，这是什么要求？
　　这个赌注分明是少女梧桐认为，自己有败落在苏云手中的可能，甚至可能会死在苏云的手中，所以借此赌注求他饶命！
　　但是上次在十锦绣图中，苏云与少女梧桐交过一次手，那一战给他很大的阴影，当时的那种无力感依旧让他不寒而栗。
　　现在听少女梧桐的意思，她的心理阴影似乎也不小！
　　好像这个人魔对他有些胆怯，不敢与他正面交锋。
　　“这个女人给我造成极大的心理阴影，迫使我勤修苦练，试图炼成大一统功法。没想到，我被她吓到了，她也被我吓到了。”
　　苏云有一种荒诞无比的感觉，被少女梧桐打击到的信心立刻飞速恢复，心道：“原来在她心中，我竟是这么强大。”
　　“好，我与你赌。”
　　苏云神采飞扬，即便满脸劫灰也遮掩不住，道：“不过这个赌注是相互的，倘若我赢了，将来我若是落在你的手中，你也不能杀我。”
　　少女梧桐也是微微一怔：“他为何要借此机会，求我饶命？难道说他认为我与他棋逢敌手，他没有十足的把握胜过我？”
　　她心中有些开心：“这次赌局的输赢有半年时间，半年之内他不会再对我下手。半年后我蕴灵境界恐怕已经修炼到第五重甚至第六重的程度，再加上朔方必有动乱，更是壮大我的实力！哪怕他有那一招可怕的剑术，我想弄死他也是轻而易举！不过……”
　　她心神又有些慌乱：“不过，他这么大度的放弃半年时间，莫非是因为他有足够的信心，认为我这半年来无法追上他吗？他真的这么强大吗？”
　　她不由回想起苏云那一剑，那恐怖无比的一剑，让她在噩梦中醒来的一剑！
　　她的真实目的，其实是为了拖延这半年时间。
　　苏云给她的压力实在太大了，不过即便苏云答应给她半年时间，她也没有足够的信心破解苏云那一剑。
　　苏云却不知道她想了这么多，他只是单纯的想保半年的平安而已。
　　“苏士子，既然咱们半年内不是敌人，那么或许可以做个朋友。”
　　少女梧桐小心措辞，免得激怒了他，给他留下不好的观感，斟词酌句道：“作为朋友，我要告诫你一件事：无论怎么赌都好，千万不要赌人性。否则，你会输得很惨！”
　　苏云微微一怔，深深看她一眼。
　　全村吃饭焦叔傲则是全程纳闷，心道：“梧桐前辈为何会对这小子如此客气？就是这小子两次三番斩断我的剑，何须与他客气，直接捅他一个透心凉便是！”
　　在他心中，少女梧桐就是真龙，无论谁也无法改变他的看法。
　　因为梧桐传授给他的，是真真切切的《真龙十六篇》，绝对没有虚假！
　　就在这时，有人高声道：“快点做工！把这些黑棺连夜装车运走！都给我小心着点！”
　　苏云心头大震。
　　少女梧桐淡淡道：“或许根本不用等半年时间，你我就可以分出赌局的输赢了。”
　　苏云喃喃道：“人性，难道真的不堪一击……”
　　少女梧桐嗤笑一声，向前走去：“人性何时坚挺过？这一点，我上上世便已经知道了。只有你这样的毛头小子还坚信人性。这些人做出杀戮，还会推到我的头上，对外人声称是我纵使劫灰怪屠杀民众，拿我的头去祭旗！”
　　焦叔傲连忙跟上她。
　　那中年矿工低声道：“我只能送你到这里了，前方深入劫灰山内部，我无法控制这人进入其中。我去调查劫灰怪被送往何处，你自己谨慎行事，不要连累到我！”
　　苏云默默点头。
　　那矿工突然精气神一变，茫然的挠了挠头，打量四周，浑然不知自己为何会在这里。
　　朔方城的上使用的是一种精神控制的法术，控制他的一举一动一言一行，上使不再控制，那矿工便会醒来。
　　苏云迈步跟上梧桐和焦叔傲，回头看向广场上正在装车的那一口口巨大的黑棺，心中默默道：“人性，经不经得起考验……”
　　宅猪：记得关注我B站号哦~