苏云正在翻看楼班书，对照画壁先生的神通，却见画壁先生的无头尸体摇摇晃晃，扑到在地。
　　“他娘厮贼的……”苏云合上书，乡下少年禁不住爆出一句粗口。
　　画壁先生尸体倒地时发出的声响将众人惊醒，一位童家灵士尖声道：“画壁先生死了，谁带我们出去？”
　　另一个童家灵士嚎啕大哭：“我们都要死在这里了！”
　　少女梧桐大怒，反手便是一巴掌扇在他的脸上，厉声呵斥：“闭嘴！不要哭哭啼啼给老娘添乱！”
　　那童家灵士被她扇了一巴掌，停止哭啼，捂着脸道：“前辈教训的是。”
　　他根本不知道少女梧桐是谁，也不知道是谁把她请来的，只知道此人可以信赖。
　　至于其他人对少女梧桐的印象也是如此，至于少女梧桐长得是什么样子，是男是女，就无人知道了，他们只知道有这么个以可以信赖的人。
　　这才是人魔梧桐的可怕之处，让你根本不会去怀疑她。
　　“前辈说得对！”
　　童庆罗这位大高手也在不知不觉中被梧桐迷惑，高喝一声，镇住全场，沉声道：“诸君，你们都是精修楼班书的灵士、先生！画壁先生会的，你们也全都会！画壁先生能做到的，你们也能做到！现在不是哭哭啼啼的时候，打起精神来，破解这尘幕天空！”
　　一个灵士颤声道：“画壁先生死了……”
　　“等一下！”
　　一位西席先生朗声道：“你们发现了吗？这座大殿藻井在轰杀画壁先生之后，并没有变化，大圣灵兵的威力也未曾催动，这让我想起一件事情！”
　　众人安静下来，纷纷向他看去。
　　童庆罗鼓励道：“宗先生继续说下去！”
　　那位宗先生继续道：“我想到了献祭。在古代人们打造新城时，都要杀死战俘、奴隶或者死囚，埋在城下，然后在尸体上建城。这叫献祭。楼天师的尘幕天空乃是大圣灵兵，我们的本事难敌画壁先生，自然难以破解大圣灵兵。因此想要走出尘幕天空，最简单的办法便是献祭！”
　　他面色森然，环视一周：“这也是唯一的办法！尘幕天空每变化一次，我们献祭一人，用他的血让尘幕天空变化而成的灵兵不会爆发。”
　　童庆罗和众人的眼睛渐渐明亮起来。
　　那位宗先生数了数，道：“我们现在有四十六人，也就是说，我们可以撑过尘幕天空的四十五次变化。四十五次变化之后，倘若最后一人还是没能走出尘幕天空，那么便会全军覆没。”
　　另一位朔方学宫的西席先生道：“我刚才计算过，画壁先生带着我们走入墙中，共经历了二十三次变化。我们只需要往回走，献祭二十二个人，便可以活着走出尘幕天空！”
　　童庆罗眼角抖了抖，声音嘶哑道：“倘若我们继续前进呢？”
　　那几位朔方学宫的西席先生摇头道：“这就不知道要经历几次变化了。有可能下一步就可以走出尘幕天空，进入上古大殿，也有可能我们死得只剩下一人，也没有走出去……”
　　众人沉默下来，没有人说话。
　　往回走，献祭二十二人。
　　献祭的这二十二人是谁？
　　谁心甘情愿站出来献祭自己？
　　恐怕在场没有人愿意站出来牺牲自己！
　　至于向前走还是向后走，反倒没有那么重要了。
　　苏云打量周围的人，心中默默道：“这又是一个葬龙陵案，大雪封山，人性相互厮杀，人魔在阴暗中滋长……可是，这次人魔就在我身边，根本没有去蛊惑这些人，为何还会出现这样的事情？”
　　突然，童庆罗满面笑容，环视一周，哈哈笑道：“在场有我们童家的灵士，也有学宫的先生，还有请来的三位前辈。”
　　他的记忆已经被少女梧桐篡改了，只当苏云三人是请来的前辈。
　　“那么我们便以实力为主，实力最强，最有用的人，保留下来，实力弱的，没用的，先献祭出去。”
　　童庆罗脸上的笑容更多，几乎像是绽放的花朵一样挤出来，笑眯眯道：“教土木建筑的西席先生最有用，自然要留下来，三位前辈也有用，也要留下来。那么就先从我们童家的灵士开始献祭……”
　　童家那二十几位灵士悲愤欲绝，一个童家灵士高声道：“二爷，我们是一家人啊！我们应该团结起来，用学宫的先生血祭……”
　　童庆罗一手探出，抓住他的脖子，面带青气，森然道：“闭嘴！你吵吵嚷嚷的，便先拿你献祭！”
　　他将那灵士掼在地上，言语之中杀气腾腾，冷冷道：“你们有学宫的先生有用吗？你们能破解尘幕天空吗？不能的话，就给我闭嘴！”
　　一位童家灵士随声附和道：“二爷说得对！你们都给我听二爷的！你们更应该担心，你们能否排到最后！”
　　其他童家灵士纷纷拍童庆罗马屁，对其他同族中人却充满了敌视和不信任。
　　少女梧桐向苏云道：“你觉得童庆罗是打算往外走，还是打算往里走？”
　　苏云不假思索道：“自然是往外走。往外走死二十二个人便可以走出去，还有一半的生还者。往里走，则是拿着所有人的命去冒险！”
　　“错了。他会往里走。”
　　少女梧桐露出笑容，笑容里藏满了讥讽，轻声道：“他往外走，便要背负起二十二位童家灵士之死的罪名，出去之后身败名裂。但是往里走，倘若能够走到上古大殿，得到楼圣人的大圣灵兵，死多少人都是值得的。他出去之后，别人还会夸他英明神武。”
　　苏云怔怔道：“这些同族人的性命……”
　　少女梧桐突然高声问道：“二当家的，咱们现在应该往外走，还是应该往里走？”
　　童庆罗呵呵笑道：“自然是往里走。”
　　苏云脑中轰然。
　　“呵呵，一百五十年前的葬龙陵，我便见过同样的一幕了。”
　　少女梧桐瞥他一眼，低声笑道：“此子的心肠，比人魔如何？我虽是人魔，但我却不对自己人下手。焦叔傲被俘，我还亲自杀往牢狱，将他搭救出来。”
　　她没有继续说下去，但苏云明白她的意思。
　　童庆罗的做法，还不如人魔！
　　人魔不对同伴下手，而他却巴不得所有同伴都死在这里，无人知道他的作为，而他却可以踩着同伴的尸体，得到大圣灵兵，为自己扬名立万！
　　少女梧桐的声音在他耳畔响起，轻轻柔柔的，充满了魅惑：“小瞎子，总有一天，你会对这个世道失望，与我一样变成人魔。”
　　苏云眼前浮现出天门镇，北海，水柱，天外世界，还有仙剑。
　　少女梧桐红衣如火，铺满了天门镇半个天空，她像是占据他心中的魔，向他轻声蛊惑：“你的童年充满了悲剧，多是苦难折磨，为何还要心存善良，为何不与我一起堕落？堕落，未尝不是飞升。”
　　“因为……”
　　苏云仰起头，看着天空中的少女，红衣如霞，铺了半边天空，乡下少年露出一丝灿烂阳光的笑容：“因为有人把我从黑暗的坟墓里拉出来，教我如何在黑暗中活下去。也因为野狐精怪们没有因我是人而歧视我，反而教我读书识字。”
　　“还因为天市垣的妖魔鬼怪不因我是瞎子而欺辱我，反倒让我结识了许多朋友，真心的朋友和一个窗户下的同学。还因为有些人即便早已死亡，即便做了鬼，也在暗中保护我。”
　　“更因为有人在黑暗中为我打开了一扇窗，让阳光可以照下来！”
　　“我得到了这么多照顾，为何要和你一样化身为魔？”
　　苏云脸上的笑容突然消失，面色冷漠，性灵爆喝：“梧桐，从我的眼中滚出去！”
　　少女梧桐嗤笑一声，红衣一卷，从他眼中消失，声音悠悠传来：“说得好！不过你我之间的半年赌约，你还是输定了！”
　　苏云哼了一声，心中却有些不安。
　　他的眼中发生的事情，外人一无所知，根本不知道少女梧桐如此恐怖。
　　童庆罗与那些位西席先生已经开始动手，其中一位西席先生以自身的性灵神通触动这座大殿的藻井，但见整座大殿立刻发生改变，建筑剧烈震动，形态飞速变化！
　　众人趁着形态尚未确定之时向前赶去，等到尘幕天空的变化停止，那是一件新的性灵神兵形态，如同一座高塔。
　　众人站在塔下，只见高塔层层亮起，即将绽放威能将他们轰杀！
　　宗先生喝道：“二爷，血祭！”
　　童庆罗不由分说便将刚才与他顶嘴的那个童家灵士击杀，那灵士一身鲜血被泼向塔身！
　　那高塔被鲜血滋润，一层层已经被点亮的塔身渐渐黯淡下来，宗先生大喜，哈哈笑道：“有用！有用！”
　　童庆罗狂喜，哈哈笑道：“果然有用！我童家灵士，死得其所！”
　　一位童家灵士抚掌笑道：“还是二爷英明！”
　　众人欢声笑语，却没有人去关注那地上的尸体。
　　苏云皱眉，抬步向高塔走去，他脚步刚动，便被童庆罗等人发现，连忙道：“前辈且慢！”
　　苏云身上的蛟龙流转，化作无数尘沙流入他的右手掌心，化作一块木头盒子。
　　苏云轻轻一推，木头盒子与塔身融合，他的面前，木塔立刻发生变化，出现一道门户。
　　他走入门户之中，后方众人纷纷冲来，试图闯入门户，却见那门户已然合拢。
　　少女梧桐心中凛然：“他像是与尘幕天空融合了！是了，刚才那个小木头盒子，一定是那个盒子的作用！那个盒子，是开启尘幕天空的钥匙！”
　　她心中对苏云更加忌惮：“此獠老谋深算，心机深不可测，实在太可怕了，比领队学哥还要可怕！我居然还想拉拢他！”
　　她这个人魔甚至都有些不寒而栗：“他一直都带着钥匙，一直都在冷眼看着我们一步一步走向绝境，而他则在阴暗的角落里露出狰狞的笑容！”
　　“他比我还像人魔！”
　　她突然想起天门镇剧变的那天，仙剑袭向天门镇的那一幕，不由打个冷战：“那么多鬼神般强大的存在都死了，肉身全无，为何他活了下来？难道说他已经死了，他的性灵依附在自己的尸体上，他其实也是个人魔？”
　　宅猪：有点想感冒，鼻子堵，发痒，正在拼命喝水。