花狐对天道令也是颇为好奇，道：“适才先生说这东西是灵器，小云，灵器和灵兵有什么区别吗？”
　　苏云尝试着控制自己的气血，小心翼翼的流入天道令中，道：“我也不知。不过我猜测，灵兵应该是由神通形态炼制而成的宝物，那么灵器应该是不依据神通形态炼制而成，有着特殊作用的宝物吧。”
　　花狐仔细想一想，的确是这个道理。
　　倘若苏云想要炼制一口属于自己的灵兵，那么他便需要依照大黄钟的形态来炼制，他的灵兵必然无比复杂！
　　而日常生活中，有些时候并不需要灵兵这么复杂的武器，这时候便需要有着各种各样稀奇古怪功能的灵器了。
　　苏云的气血渐渐深入天道令，以自身气血滋养滋润这块玉质令牌。
　　天道令的上一个主人已经死了一百五十年之久，这块令牌早已没有了烙印，变成无主之物，裘水镜将它修复，但并没有烙印自己的气血。
　　苏云尝试烙印气血，发现轻易间便可以把自己的气血烙印在上面。
　　然而就在他催动气血，打算检查天道令的功用时，突然他的视线不由自主的切换到性灵视线中！
　　苏云惊讶无比，他抬起头来，看到自己的性灵神通大黄钟正漂浮在自己的头顶，而在自己面前，天道令变大了千百倍，化作一个两三人高的门户，漂浮在空中！
　　“天道令为何会化作这种形态？难道说天道令其实是座门？”
　　苏云移动脚步，来来回回打量，只见天道令所形成的门户与天道令几乎一样，这是一座洁白无瑕的门户，门楣上写着天道院三个字，门框四周烙印着云雷纹理。
　　苏云转到这座门户的背面，果然看到一卷半展开的书籍图案。
　　“天道令只是座门吗？”
　　他不禁有些失望，用力推去，那扇玉质大门咯吱一声向两旁分开，苏云脚下突然出现白色的玉质石阶，呼啦啦向远处铺去。
　　一株树木凭空里出现，接着绿树成排，绿草成荫，出现在石阶两旁，一片瑰丽的天地就这样出现在他的面前！
　　苏云惊讶莫名，后退一步，探头向外张望，外面依旧是自己的灵界，并没有这条道路，也没有这片奇异的天地。
　　“这是……门中有一片灵界！”
　　他抽回身子，行走在这片灵界之中，却见一片片学宫学殿凭空中涌现出来，许许多多士子、老师不知从哪里冒出来，行走在这片奇幻的学宫中。
　　苏云惊讶的往前走，有两人从他身边经过，议论声传入他的耳中：“寒烟先生，我觉得大天星元动功并不完美，还可以改一改，当从性灵元动这里开始，可以让丹元运行更快……”
　　苏云转头，却见那两个性灵渐走渐远，讨论得很是热烈。
　　“新学中的浑天论我重新计算了一番，找出几处错误，经过修正的浑天论可以用来确定天市垣群星的位置，查到天市垣这个地方的起源。”又有几人从他身边走过，边走边谈。
　　苏云神色错愕，道路上的士子说的东西他根本听不懂，他看向草坪上，那里有几位士子正在较量功法神通，神通威力让他眼睛发直。
　　“这里是什么地方……天道令，天道令……这里不会是……不可能！”
　　他一路来到前方的学宫，学宫极为庞大，气势恢宏，行走在这里，有一种肃穆庄严的感觉。
　　这里的士子行色匆匆，各有各的事情，苏云东张西望，不知自己身处何处。
　　他走到一处雕塑前，仰头看去，不由怔住，那是裘水镜的雕像，比裘水镜真人还要高大许多。
　　“水镜先生……”
　　这时，他又看到诸多雕像，他们有男有女，又老又少，被人供在大殿的两旁。
　　苏云一路看去，突然有人在身后笑道：“你是新来的？”
　　苏云转头，只见一个十三四岁的圆脸少年不知何时来到自己身后，那少年比他矮了半头，身上穿着黑红色衣裳，宽袍大袖，有着龙纹绣花图案，只是脸色病怏怏的，看起来并不健康。
　　苏云点头，道：“我第一天来。你是怎么知道的？”
　　“不是新入学的，谁会在这里看这些雕像？”
　　那病少年好奇道：“谁考核你的？”
　　苏云有些心虚，道：“水镜先生。”
　　“水镜先生？原来是裘水镜。”
　　病少年喘了口气，疑惑道：“他教的不好，不是被革职，回老家了吗？怎么还有权利选拔士子……你不知道这些雕塑是谁？”
　　苏云心里更虚，摇头道：“我头一次来，人生地不熟……”
　　病少年笑道：“那么你不知道我是谁？”
　　苏云眨眨眼睛，整理衣着躬身见礼：“在下朔方苏云，敢问阁下是？”
　　“我是定陶帝平……”
　　那病少年眼珠子一转，还礼笑道：“你叫我帝平就行了。”
　　“弟平？还有人姓弟这个姓的？”
　　苏云诧异，却没有多问，虚心求教道：“帝平……平兄弟，敢问这些雕塑都是谁？”
　　“他们是天道院历代帝师。”
　　病少年帝平背负双手，老气横秋道：“天道院历代帝师负责教授天道院士子，每一个人都有着无边的本领和知识。裘水镜因为得罪了当今的大帝，大帝说他教的差，天天整一些虚头巴脑没用的东西，便把他革职，撵回老家了。你这个士子来历有些不太正宗，裘水镜没有官职了……”
　　突然他剧烈咳嗽起来，苏云连忙帮他拍一拍后背，病少年帝平摆手道：“不用了，我这是性灵上的病根。”
　　忽然，一旁的大殿里传来读书声，苏云听去，微微一怔。
　　“且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜……”
　　他向殿内看去，却是一位先生正在给两个少年士子讲解洪炉嬗变这门筑基功法。
　　“洪炉嬗变养气篇，是天道院的筑基功法，那位先生在这里教导士子修炼天道院的筑基功法，那么这里是……”
　　苏云打量四周，露出难以置信之色，脑海中一个声音炸响，来回翻滚：“天道院！这里是天道院！我此刻身处天道院之中！”
　　他终于确定自己到底身处何处。
　　现在的他，就是在天道院之中！
　　天道院这个至高无上的官学学府，并没有建立在元朔国的国都东都城中，也没有建立在现实世界中的任何一个地方！
　　它没有实体，没有任何真实的学宫学院，因为，它是开辟出了一处灵界，建立在这处灵界之中！
　　无论天道院士子身处何地，都可以通过天道令进入天道院，与其他士子交流彼此的所得！
　　“苏云士子，你在发什么呆？”
　　病少年帝平神色不快，道：“我问你话呢！你这士子，恁无礼了一些。”
　　苏云回过神来，压下心头的震惊，笑道：“是我不对，走了神，平兄弟刚才说了什么？”
　　帝平听到他又叫自己为平兄弟，便不由得眉开眼笑，很是开心：“你来自朔方，朔方有个叫天市垣的地方你知道吗？”
　　苏云更加心虚，眨眨眼睛道：“听过这个地方。”
　　帝平来了精神，道：“天市垣有个地方叫无人区，那里很是神秘。”
　　苏云心里更忐忑，以为他看出自己的来历，正要溜走，帝平却抓住他的手，低声道：“无人区有个地方叫天门镇，那里曾经发生过一场变故……”
　　苏云心头怦怦乱跳，以为他猜到自己的来历，急忙感应天道令，收回天道令中的气血！
　　他气血收回的一刹那，突然他的身躯飞速向后退去，速度极快。
　　呼——
　　他的身形在一刹那间退出天道院的门户，出现在自己的灵界之中，而天道令形成的那道门户轰然关闭！
　　帝平伸手去抓，却抓了个空，失笑道：“跑这么快做什么？这小子，听到我说起天门镇便跑，肯定藏着些秘密。他是裘水镜招入天道院的，裘水镜被我发配到朔方，多半会去调查天市垣，难道这小子与天市垣有关？有趣，他居然不认得朕……”
　　这时，一个文臣从角落里一路小跑来到跟前，躬身道：“陛下，臣有话要讲。”
　　帝平皱眉，道：“陆太常，不要叫我陛下！就是因为你们陛下陛下的叫来叫去，害得没有人敢与我说话！朕想找个可以知心朋友都找不到！”
　　那文臣显然早就习惯了他的抱怨，径自道：“陛下是否还记得七年前天门镇剧变？”
　　帝平扬了扬眉毛，小圆脸上满是煞气，面色不快道：“自然记得。适才我与那个士子闲谈，被他唤起这段旧事，正想跟他谈论此事。朕记得，当年朕派你前去主办此事，你去办砸了。”
　　“陛下，那场剧变之后，臣率领南院前去调查，发现天门镇的曲太常等人都已经死亡，肉身不知所踪，只剩下性灵。”
　　那文臣陆太常跟在帝平身后，沉声道：“天门镇只有一具肉身，是个孩童，应该是附近村庄的，被连累了，没了气息。臣命人造衣冠冢，安葬曲太常诸君，并为那孩童造坟。”
　　帝平走出学宫，若有所思道：“后来你向朕汇报，说那孩童有些古怪，其他强者都没有肉身，唯独他有肉身。只是朕那时担心朝天阙的下落，没有搭理此事。你现在重提这件事……”
　　陆太常亦步亦趋，道：“曲太常他们造了八面朝天阙，这八面朝天阙可以打通仙界，原本八面朝天阙在天门镇，但是剧变之后便不翼而飞。这些年臣一直没有忘记此事，还在调查朝天阙的下落。”
　　帝平停步，不解道：“陆太常，你到底想说什么？”
　　陆太常停步：“陛下，臣没有找到那八面朝天阙，但是刚才，臣看到被臣安葬的那个孩童了。”
　　帝平身躯微震，目光锐利向他扫来，突然又开始犯病，大口大口喘气，像是无法呼吸一般。
　　过了片刻，他才恢复过来，声音沙哑道：“你看到了一个死在七年前的人？他在哪儿？”
　　“就是刚才与陛下说话的那个少年！”
　　帝平抽了一口冷气，站在那里久久没有说话。
　　朔方，云桥，凤撵，小楼摇摇晃晃，劫灰灯散发出明亮的光芒，照亮这栋不大的房间。
　　苏云张开眼睛，只见天道令漂浮在自己的手心上，突然落了下来。
　　花狐连忙问道：“小云，天道令里有什么？”
　　苏云定了定神，刚才天道院的经历还像是梦境一般，让他觉得有些不太真实，过了片刻，苏云道：“二哥，我如果说天道令里面有一座天道院，你相信吗？”
　　花狐脑中轰然，吃吃道：“你再说一遍，天道令中有什么？”
　　“有一座天道院！”
　　宅猪：有猜到的吗？猜到的来报个道！
　　另外模仿一下临渊行简介，来个段子：宅猪怎么也没有想到，他不求推荐票的时候，你们一张都不会给他！他更没有想到，求了推荐票，你们也没给……5555，伤心去了。