苏云脑海中黄钟依旧如寻常一般旋转，而脑中的地理图也在不断变化方位，忽然他精神一振，沉声道：“找到了！我们继续走！”
　　就在这时，他的耳中一片嗡鸣，刺痛感像是针一样扎入他的脑海！
　　嗡鸣声响了片刻，这才消失，而这短暂的刺痛已经让苏云全身上下都是冷汗，衣衫被汗水湿透。
　　他张了张嘴，却听不到自己的声音！
　　四周只有纯粹的宁静，完全没有任何声音！
　　“从葬龙陵中传来的强大气息，压迫我们的气血，先是剥夺了我们的视觉，现在又剥夺了我们的听觉！”
　　苏云定了定神：“下面剥夺的恐怕便是我们的触觉，味觉，嗅觉和知觉。倘若六觉被剥夺……”
　　他猛地咬破嘴唇，嘴里的血带着腥味和甜味，疼痛告诉他，他的味觉、触觉、嗅觉和知觉都还在。
　　“花二哥他们感觉到有人在抚摸他们的后脑勺，这是气血压迫触觉造成的错觉，并非是有什么鬼怪在黑暗中摸我们！”
　　苏云取出神仙索，飞速把花狐捆了起来，心道：“我的黄钟绝对没有出错，现在太阳还未落山！我们还有时间可以走出去！”
　　花狐挣扎一下，苏云焦急的比划一番，花狐这才放弃挣扎。
　　苏云又把青丘月捆了起来，青丘月没有挣扎，她的触觉已经丧失了，感觉不到自己被捆起来。
　　没有了触觉，没有了听觉，没有视觉，她便任人摆布。
　　“我们之所以会出现被触摸的幻觉，是从葬龙陵中涌出的气息压迫我们的神经，开始阻断我们的触觉。”
　　苏云也感觉到有什么东西在抚摸自己，他的触感似乎越来越敏锐，然而这只是触感的错觉，他的触感也在慢慢丧失。
　　他额头冒出更多的冷汗，四下里摸索，摸索到一件东西，勉强辨认出是狸小凡。
　　他将狸小凡捆起，这时，他的触觉也丧失了。
　　“狐不平！”
　　苏云张嘴呐喊，听不到任何声音，他四下摸索，却感受不到任何东西！
　　“气血！对，我还可以感受到不平的气血！”
　　苏云拼命催动洪炉嬗变，竭力鼓荡自己的气血，用心去感应四周，终于，黑暗中一个个身影出现在他的感应“视野”中。
　　苏云寻到狐不平，伸手抓去，却感觉不到自己是否抓到狐不平。
　　他只能凭借捆绑的经验，以及对气血的感应，把狐不平捆起来。
　　做完这一切，他又将四只狐妖捆在自己的背后，这才继续向前走去。
　　“我已经感觉不到自己的腿了，也感觉不到手，嘴巴里的血腥味也越来越淡了。”
　　苏云舔了舔嘴唇上的伤口，他已经找不到自己咬破的位置了。
　　他的味觉、嗅觉，已经被气血压迫得完全丧失了。
　　五觉丧失，他感觉自己就像是一具尸体，行走在纯粹的未知中。
　　他甚至不知道自己是在上坡还是在下坡，也不知道自己是否已经走在山崖边缘，或是自己是否正在走入魔怪的口中！
　　“我必须要在知觉丧失之前走出葬龙陵，否则知觉丧失，那就全完了。”
　　苏云已经感受不到自己的身体，知觉正在慢慢丧失，他只能在黄钟的旋转中，机械的迈开腿脚，按照自己脑中的地理图，不断的前行，回到断崖上。
　　这是无边的黑暗，只有他脑海中的黄钟和地理图还亮着，只有他对花狐等狐妖的气息感应，告诉他，他们还活着。
　　苏云继续前行，过了不知多久，他脑海中花狐等人的气血消失。
　　他的知觉越来越微小了。
　　苏云继续前行：“还有时间，天还没有黑，不管那异物是什么，天还亮着，它便不能出来！”
　　他凭借着最后的意志意识，告诉自己的身体应该往前走，他虽然感觉不到自己的腿脚，但是相信自己的身体会在这种意识意志的控制下继续前行。
　　过了良久，苏云停下脚步，他脑海中的黄钟和地理图告诉他，前方就是悬崖！
　　他已经走出了葬龙陵！
　　“为什么？”
　　苏云陷入惶恐之中，内心被巨大的恐惧完全击垮，他像是又变成了那个发现自己被关在小小的“房子”里的孩童：“我走出了葬龙陵，为什么五觉还是丧失了？难道我其实一直都没有动弹过？难道我还在葬龙陵中？”
　　他几乎崩溃，支撑他的最后的意志意识在瓦解。
　　就在此时，花狐等人的气血出现在他的“视野”之中。
　　苏云怔了怔，接着他感觉到了嘴巴里的血腥味，嘴唇的疼痛传来，身体在缓缓恢复感知，耳中也渐渐没有了纯粹的宁静，他隐约听到了牛家庄办丧的喇叭声，吹的正是百鸟朝凤。
　　他感受到背后的重量，感受到自己的腿脚。
　　他心中的恐惧变成了热泪，从眼眶中喷涌而出，温热的泪水打湿了脸颊。
　　他颤抖着探出自己的左脚，向前试探，前方一片空空。
　　那里正是悬崖，与他脑海中的地理图一般无差！
　　苏云站在悬崖边，满脸泪水，却哈哈大笑。
　　他背上的花狐等人被他的笑声惊醒，他们的六觉恢复，这才看到苏云把他们捆绑结实，背着他们站在悬崖边，下方便是深渊。
　　再向前一步，他们便会被摔得粉身碎骨！
　　四只狐妖不敢动弹一下。
　　突然，苏云迈开脚步，沿着悬崖深渊边缘前行，花狐等人惊恐万分，狐不平更是发出刺耳的尖叫，这次没有人堵住他的嘴巴了。
　　然而苏云的脚步却始终稳如泰山，他距离深渊始终只有一步之遥。
　　临渊而行，如履平地。
　　不知不觉间，他的心性又自稳重一分。
　　他来回走了两遍，这才停下脚步，将背上四只狐狸放下，解开神仙索。
　　四只狐妖身躯酸软无力，躺在山崖边呼呼喘着粗气。
　　夕阳最后一抹光辉洒了下来，洒落到少年的脸上，暖暖的，驱散了葬龙陵的寒意。
　　天色黑了，太阳落山。
　　夜晚到来了。
　　葬龙陵中传来悠扬的龙吟，清越，漫长，声音中似乎藏着岁月漫长的孤独感，令人不觉怆然。
　　龙吟声让人恍惚间仿佛看到真龙独自游弋在星空之中，跨越漫漫无尽的旅途，从一个星球前往另一个星球，寻找自己的伴侣。
　　苏云正欲抛出神仙索离开此地，听到龙吟，不由微微一怔：“这声音……二哥，山谷里是龙的灵吗？”
　　花狐起身，向山谷中看去，暮色未晚，只见有青色的神龙散发着幽暗的光芒在空中飞行，围绕着自己的墓穴缓慢飞舞，穿梭于树林之间。
　　那龙灵一边飞行，一边长吟，似乎在述说着跨越漫漫星空的寂寞。
　　“是那只龙鬼。”
　　花狐咬牙道：“刚才应该就是这个东西，压迫得我们丧失了六觉，差点死在葬龙陵。”
　　“这就奇怪了。”
　　苏云皱眉，面色怪异，喃喃道：“倘若龙灵还在山谷中，那么全村吃饭焦叔傲，他带走的是谁？”
　　花狐醒悟过来，瞪大眼睛，张着嘴巴。
　　其他三只小狐狸各自爬起来，均从对方的眼神中看出惊骇之色。
　　是啊，焦叔傲带走的是谁？
　　神龙的龙灵还在山谷中，徘徊在自己的尸骨旁，那么焦叔傲身边那个沙沙的声音肯定不是龙的性灵。
　　这山谷中，除了神龙的性灵便只有另一个东西了！
　　“与神龙一起坠落的那个异物！”
　　狐不平脱口而出，叫道：“全村吃饭以为自己带走的是龙灵，殊不知他带走的是那个异物！”