花狐还是有些不解，道：“有仙猿养气篇，但是没有先生，我们也学不会。”
　　苏云一边翻阅仙猿养气篇，一边继续往前走，脑海中不由想起自己在天门背后的另一个世界的遭遇，胸中有了一股豪气：“那就我来做这个先生，把仙猿养气篇教给你们。”
　　几只小狐狸面带忧色。
　　先生，不是谁都能做的。
　　倘若对功法理解出错，不但自己会练错，也会传给士子，遗祸不浅！
　　不过，花狐他们也明白苏云的意思，袁家岭迟早会发现袁武的尸体，肯定会追杀过来。
　　知己知彼，百战百胜。现在了解袁家岭的功法，有备无患！
　　前方道路有积雪，很是难走，苏云穿戴整齐，与花狐等人趟雪快步前进，走了几里地便被累得气喘吁吁。
　　这雪淹没腰身，走起路来，根本看不到花狐、青丘月等人。
　　而且天上居然又下起雪来。
　　刚才还是晴朗的天，现在飘雪纷飞，更要命的是天色越来越昏暗。
　　“下雪了，便不用担心被追上了。”
　　苏云松了口气，取出神仙索向空中一抛，雪地里四个小娃娃纷纷跃起抓住绳索，被带到天空中。
　　苏云也抓住绳索，来到空中。
　　神仙索是件了不起的宝物，但是这件宝物怎么用才是关键，他只琢磨出把绳子抛在空中这一种用法。
　　这绳子可以带着他们走出一绳之地，——绳索飞到高空，会向前铺开。
　　绳索缩短时只是一根上吊绳，长短不过七尺，勉强能挂在树上再搭个扣挂人，但变长时却有七百丈。因此一绳之地是七百丈距离。
　　苏云等人踩在绳索上，向前走出七百丈距离，这才抓住绳头，顺着绳索滑了下来。
　　高空更冷，他们被冻得几乎抓不住绳索，青丘月险些摔下来，幸好苏云抓住了她。
　　众人落地，苏云沉声道：“大雪茫茫，而且还在下，天色又阴沉，袁家岭的猿妖绝对找不到我们的足迹！”
　　他们冒着风雪继续前进，狐不平嫌变成人走得太慢，于是把衣服脱了收拾到包袱里，又变回狐狸。
　　只是这小狐妖在雪地里钻了片刻，又变回小妖孩，默默的穿好衣裳。
　　狸小凡悄声询问，狐不平沉默片刻，这才道：“冷。冻屁股，冻耳朵。”
　　花狐打趣道：“这是由俭入奢易，由奢入俭难啊。以前冬天一件衣服都不穿，现在穿上了就难脱下来了。”
　　如此又走了六七里地，天色越来越昏沉，苏云个头高，四下里张望，在风雪昏暗中看到一座被压得低沉的门楣。
　　积雪覆盖了庙宇，远远只能看到雪白的屋顶与周围一色，门楣没有积雪，还可以勉强辨认。
　　他们顶着风雪向那庙宇走去，来到跟前，苏云仰头张望，匾额上的文字挂了雪，难以分辨。
　　他张口吹了口气，匾额上的积雪飞扬，露出“文圣庙”三字。
　　苏云松了口气：“文圣庙供奉的是儒家的圣人。儒家圣人行为处事正派，在这里借宿应该不会有事。”
　　他伸手敲了敲门，半晌无人应答，于是推开门走了进去。
　　文圣庙院子不大，除了主殿之外便是东西两厢，东厢是庙祝放柴做饭的地方，西厢来客借宿休息的地方。
　　苏云带着花狐等人先去主殿，只见这里供奉着儒家的圣人，躬着身子，一手捧着本书，一手指点书中文字，不知是向别人请教还是给别人讲解书中的文字。
　　苏云在供坛下寻到了香，点燃了，插入香炉，众人对这位儒家圣人拜了拜，然后退出大殿。
　　他与花狐去东厢抱了些干柴，青丘月、狐不平等人在西厢收拾房间，这里没有被褥，只是收拾一下，清扫灰尘而已。
　　苏云搭好小小的篝火堆，点上篝火，又在篝火上搭了一个简易架子，把一口小锅放在上面。
　　花狐抱来一个大雪团放在锅里，雪团渐渐融化。
　　苏云从包袱里取出洛馍，在火边烤一烤，烤出面和鸡蛋的香味来，分给众人。
　　众人囫囵吃下，水又开了，他们各自喝了些水，狐不平开门去看外面天气，只见天色已晚，风雪却渐渐停了。
　　雪后的天空却不黑暗，反而能够朦胧看到远处。
　　“关门，关门！”
　　众人在后面催促道：“好冷！别放凉风进来！”
　　狐不平站在门前，回头道：“外面好热闹！”
　　众人诧异，苏云上前，隔着破烂墙头向庙外看去，只见庙外果然亮堂热闹。
　　此去庙外百十步，便是一栋大宅子，占地约有十多亩，灯火通明，里面传来丝竹声和嬉闹声，像是有人在里面夜宴，饮酒作乐。
　　不远处又有豪宅如宫殿一般，更是欢歌笑语，隐约间可以看到人来人往，车马如龙。
　　而在远处，这白天荒凉无比的雪原和山川间，一栋栋宫阙大宅，凭空拔地而起，灯火璀璨，热闹非凡。
　　还有侍女公子之类的人物，趁着夜色出来赏雪、玩雪，又有顽童在雪地打雪仗，让苏云身边的狐狸们躁动起来，便要跑到雪地里撒欢。
　　然而在白天，根本看不到这种景色，看不到这些屋舍，到了夜间，便不知从哪里冒了出来，显得分外诡异。
　　“是白天看到的那些大墓。”
　　苏云张望一番，猜测道：“多半是到了夜间，性灵出来玩耍了。”
　　就在此时，庙外传来笃笃的敲门声，只听有人在庙外问道：“文圣公，文圣公！在家吗？”
　　“何事？”东厢里传来人声。
　　苏云身边四只小妖孩毛都炸了起来，花狐颤声道：“东厢里明明没有人的……”
　　隐约间便听得开门声，只听庙外有人对话，道：“我是东陵来的，家主人说难得雪色美景，请文圣公移驾前去做客。家主人已经备好美酒佳肴，虚席以待。劳烦通报一声。”
　　“稍待，我去通禀一声。”
　　脚步声传来，越来越近，从西厢前经过，苏云等人却没有看到人影，只听脚步声渐渐去了主殿。
　　主殿传来开门声，里面像是有人窃窃私语。
　　过了片刻，脚步声又传来，渐渐接近，去了庙门前。
　　“圣公说，我家来了客人住在西厢呢，倘若主人离家赴宴便是怠慢了客人，有悖礼数。因此只好推辞了，还请东陵主人恕罪。”
　　“那可惜了。家主人这次还请了其他几位圣公呢。”
　　“都有哪些位圣公？”
　　“附近还能有哪几位圣公？无非是琴棋书画而已。”
　　“容我再去通禀。”
　　又过不久，庙门前再度传来人声：“劳烦兄台告知东陵主人，圣公马上便到，只能请西厢的客人多担待了。”
　　“只要火不灭，还能有人胆敢在文圣庙闹事不成？”
　　“这倒是。”
　　西厢里，苏云和四只小狐妖面面相觑。
　　这时，主殿的大门开启，苏云连忙掩上西厢的房门，只听那脚步声来到西厢门前，停顿下来，房内一人四狐心跳加速，守着篝火不敢动弹。
　　门外有个浑厚温和的声音传来：“客人借宿，主人原不得离开赴宴，怎奈都是挚友相约，不容不去。客人夜间不要灭了篝火，只要火焰尚在，我便能在夜间辨明庙宇方向，瞬息可至。”
　　脚步声响起，庙门处传来开门声，又传来关门声。
　　篝火边，一人四狐大眼瞪小眼，半晌没有说话。
　　苏云道：“我路上研究仙猿养气篇，已经快研究透彻了，你们先睡，我再看一会，等到下半夜，谁醒了便来替我。”
　　青丘月、狸小凡和狐不平各自化作狐狸，睡在火堆旁，花狐照顾他们，过了片刻，三只小狐妖睡去，花狐也渐渐沉入梦乡。
　　篝火偶尔哔啵一声，炸出一个火星子。
　　苏云趁着火光终于把仙猿养气篇看了一遍，心中微动，调动元气，小心翼翼的控制气血进入自己的双眼之中。
　　自从他修成了洪炉嬗变的第六重，气血便将堵住眼瞳的仙剑和天门镇的烙印逼开，但无论是仙剑还是天门镇都不曾消失，而是依旧浮现在他的视野中！
　　若是不仔细查看，是无法看到他眼睛的异状。但是在苏云看来，他的目光所见，除了四周的世界，还有有着飞行的仙剑，波澜壮阔的北海，以及那座不曾毁灭的天门镇！
　　当然，还有那八座巍峨顶天而立的朝天阙！
　　“另一个世界，我来了！”
　　苏云催动气血，气血涌向那八面朝天阙。
　　上一次他未能看清朝天阙的形态，也未能看清朝天阙是如何打开天门的。这一次，他终于看清。
　　只见朝天阙上有着一只只神兽异兽的浮雕，当他的气血来到跟前时，便被朝天阙上的浮雕吸收，而那些浮雕竟然在一点点的化作血肉之躯！
　　苏云还未来得及看仔细，八面朝天阙便已经被激发！
　　朝天阙上各种异兽神兽复生，纷纷腾空飞起，落在天门镇的天门上！
　　天门异变，光芒从一扇扇门户中流出，汇聚在中央的门户上。
　　嗡！
　　苏云感觉到奇异的震动传来，眼前一片雪白，待他视线渐渐恢复，他发现自己又再度来到天门后的另一个世界！
　　远处，仙山苍茫，仙台漂浮在云端，长长的石桥如龙蜿蜒起伏在云间。