苏云刚刚把焦叔傲的龙牙剑斩断，突然一道道神通从下方袭来，让他顿时手忙脚乱。
　　“我被童家的人发现了！留在空中，又会成为劫灰怪的目标，众矢之的！”
　　他当机立断，抓起神仙索，神仙索立刻缩回，苏云抛起小木钟，小木钟旋转，一层层刻度向外舒张开来，随即化作三十六轮日月，围绕他上下翻飞，运行，将那些攻来的神通一一打碎！
　　他所施展的是武学，并非神通，面对灵士的神通有些捉襟见肘，但有了木头盒子的加持，竟然变得异常强大！
　　“圣人弟子？”
　　城中惊呼一片，认出了日月叠壁养气篇：“他是白月楼！白月楼来这里，难道是圣人打算查我童家？”
　　苏云趁机坠入城中，在一座劫灰山上滑行数十步，纵身落入一条开垦出来的长街上。
　　他的身后，小木钟飞来，三十六轮太阳和三十六轮月亮紧随其后，化作三十六个刻度，融入到小木钟的忽刻度中。
　　苏云抬起手掌，小木钟化作方木块，落在他的手中，随即小木块分解成无数肉眼难以觉察的方尘，沿着他的手臂身后流去，化作一条小小的金蛟龙盘在他的身上。
　　他散去气血饕餮，劫灰怪的血所化的劫灰顿时落地，堆成一堆。
　　苏云抓起几把劫灰，把自己的袖兜装满，又伸出双手，在劫灰上抹了两把，涂在自己脸上。
　　街道的阴影里，一个个矿工躲在那里，一动不动。
　　焦叔傲为的只是分散童家灵士的注意力，放出的劫灰怪并不太多，已经有童家灵士和朔方学宫的士子守在矿洞处，免得劫灰怪逃出去，引来不必要的麻烦。
　　劫灰城中大乱，少女梧桐和焦叔傲则快步向城中心的那座劫灰山走去。
　　焦叔傲又炼了一口龙牙剑，贴着地面飞来飞去，悄悄刺中童家的灵士，伤人，却不致命。
　　他之所以这么做，为的是让其他童家灵士留下来照顾伤者，伤者越多，童家的战力便越少。
　　“来者是圣人弟子？难道是白月楼？”
　　童家的二爷童庆罗听到传报，不由脸色大变：“白月楼没有这个实力，多半是圣人的其他弟子！他们的目的不是劫灰怪，而是劫灰山中的重宝！留下一部分人对付劫灰怪，其他人等，立刻随我去劫灰山中央大殿！”
　　诸多灵士和朔方学宫士子纷纷跟上他，向劫灰山赶去。
　　童庆罗脸色铁青，冷笑道：“想夺我童家的宝贝，也太小觑童家了！别说圣人弟子，就算圣人来了，也休想夺走我童家的重宝！”
　　苏云来到中央大道，这条道路是劫灰厂的矿工开辟出来的一条通往劫灰山的街道，在街道的另一端便是劫灰山，这一端则是一根根巨大的铜柱，铜柱中央便是一座古老的宫殿。
　　那宫殿已近被劫灰埋没，染成黑色。
　　苏云还未接近，便感受到一股股恐怖的热浪从这座上个世界的宫殿中传来，殿内隐约可以看到火光。
　　一个声音从他身后传来，悠然道：“那是劫灰，上个世界毁灭，尚未燃尽的元气灰烬。”
　　苏云转过头来，只见一个中年矿工扛着铁镐走来，一边走，一边说道：“上一个世界历劫，那个世界肯定也有强大无比的灵士，元气雄浑，修为深厚，他们遭劫的时候，皮肉烧尽，气血沉淀，便会化作劫灰。”
　　苏云眯了眯眼睛，上下打量这位中年矿工。
　　矿工很多都是乡下的妖怪，很少有城里人，这个中年矿工看不出与其他矿工有什么区别，但谈吐不凡，引起他的警觉。
　　“我观察过这座劫灰城中的各种雕塑雕像和镂刻，因此对上个世界的文明有所了解。他们是骨骼在外生长的生灵，类似昆虫，外壳坚硬，内脏在骨骼之中。”
　　那中年矿工目视大殿中的劫火，幽幽道：“他们中也有异常强大的存在，地位相当于神，统治着那个时代的世人。他们的神便居住在这样的宫殿之中，我猜测浩劫来的时候，他们借助这些宫殿来抵抗劫难。”
　　那中年矿工来到苏云身边，道：“世界毁灭，有些上个世界的神便趁着世界化作劫灰的空档，自我封印，让自己劫灰化，陷入假死之中。时至今日，劫灰依旧在燃烧，却没能将他们烧死，说明他们强得可怕。”
　　苏云好奇道：“那么童家为何要把他们挖出来？”
　　那中年矿工没有回答他，继续道：“倘若打开这道门户，劫火便会熄灭冷却，凝固下来。上个世界的神便会被封印在劫灰中，只要不遇到空气便无需担心。但只要遇到空气，他们便会复活，开始吃人，夺取血肉！像这样一座大殿中，有上百尊神！”
　　苏云打个冷战。
　　“矿厂发生过十多次劫灰怪暴动，大部分都是小打小闹，死几个矿工。劫灰怪因为吃的人少，实力相当于蕴灵、元动境界的灵士。只有一次，被那劫灰怪逃到城里，大开杀戒，吃了不少人。那一次……”
　　那矿工面无表情，道：“劫灰怪的实力达到了四大学宫仆射的战力！四大学宫仆射是天象境界，鬼神般的战力！”
　　苏云忍不住，沉声道：“兄台知道这么多他人所不知的秘密，肯定不是普通矿工！你是何人？”
　　那矿工叹了口气，转过身来：“身怀天道令的文昌士子，自然也不是普通士子，我当然也不可能是普通矿工。”
　　苏云心跳突然快了一拍：“你到底是谁？”
　　那中年矿工嘴角露出一丝笑容：“我不太明白，大帝为何在派我前来之后，还要再派来一个暗使？”
　　苏云心跳猛然加快，血液从血管涌向脖子，往脑子里涌！
　　这个外表普普通通的中年矿工，是东都大帝的钦差，真正的上使！
　　他这个冒牌货，终于遇到了正主！
　　“不过你太急躁了。你在夺得大考第一之后，与裘水镜走得很近，裘水镜从东都来，他又是天道院的前帝师，你接近他肯定会被人怀疑你的身份。”
　　那中年矿工道：“更何况，裘水镜是被大帝革职的，你接近裘水镜可谓是一招败笔，既引起别人怀疑，又得罪了大帝！”
　　苏云竭力让自己镇定下来，免得露出马脚，毕竟他还要借上使的身份在城里上学。
　　“但是当我想清楚这里面的门道后，我才发现你的心机之深沉可怕。”
　　那中年矿工话锋一转，露出钦佩之色，道：“你这么做，反倒洗去了自己的嫌疑，因为真的东都上使绝不会这么做！你反而因祸得福，避开了元动境界的灵士甚至天象境界的巨头的灭杀。你果然老奸巨猾！”
　　苏云茫然，自己刚才还是差点暴露，现在怎么又老奸巨猾了？
　　“他的确是老奸巨猾，城府深不可测。”
　　少女梧桐的声音传来，苏云和那中年矿工回头看去，只见少女梧桐和焦叔傲一前一后走来。
　　“我对此早有体会。他除了城府极深之外，他的背景也大得吓人，靠山极硬！”
　　少女梧桐瞥了那中年矿工一眼，似乎能洞察其人的真面目，淡淡道：“相比他，你便逊色许多了。你的法术在我面前如萤虫之光，还想隐藏自己的本体？”
　　苏云心中惊讶：“这个上使不是用自己的身体前来？那么这个矿工是……”
　　少女梧桐抬头仰望，面容冷峻，语气中不带有任何感情，轻声道：“你此刻就在我们头顶。你的本体，就在朔方城中，你与这个矿工垂直，你用你的法术控制着他的一举一动，甚至言行！”
　　苏云心头一跳，这种法术，很是少见。
　　想来现在，那上使肯定是走在朔方的街道上，与这个中年矿工做出相同的动作，说出相同的话。这在别人看来，一定极为古怪！
　　这种法术与少女梧桐的法术相比，的确是小巫见大巫。少女梧桐控制他人，不着痕迹，而他却还有痕迹。
　　倘若真要查他的话，便可以利用这个线索，查到他的真正身份！
　　那矿工眼角跳了跳，深深看了少女梧桐一眼，不再说话。
　　他唯恐自己再说几句话，这个叫做梧桐的女子便会猜出他的来历！
　　他的身份败露的话，便会必死无疑，他可没有苏云那么大的背景和靠山！
　　少女梧桐又瞥了苏云一眼，问道：“我可以蒙蔽所有人，让他们无法看到我的真容。你是怎么看到我的真容的？”
　　苏云有些不解，询问中年矿工，道：“你眼中的她是什么样子？”
　　那中年矿工尽量不多说一个字，道：“胖，矮，黑，壮！”
　　苏云大皱眉头，继续问道：“你眼中的另一人是什么模样？”
　　他说的那人是全村吃饭焦叔傲。
　　那中年矿工道：“丑，瘦，挫，穷。”
　　苏云若有所思，他看到的与那中年矿工完全不一样，他看到的就是少女梧桐和焦叔傲的本来样子，少女梧桐未曾影响到他的眼睛。
　　而且，大考那天，苏云也曾无意中瞥见少女梧桐身穿红衣，站在蛟龙头顶。
　　少女梧桐可以影响所有人，惟独没有骗过他的眼睛！
　　“难道是因为我眼中的仙剑烙印的缘故？还是说是八面朝天阙的缘故？”他有些不解。
　　少女梧桐又看他一眼，对他很是忌惮，她很少吃亏，但领队学哥让她吃了亏，被封印在葬龙陵中。
　　她第二次吃亏便是栽在苏云的手中，几乎被苏云一剑格杀。
　　若非紧要关头，她被左松岩送出十锦绣图，那么她便会死在苏云的手中！
　　苏云竟像是能料到她的一举一动一般，先前在兽撵上苏云便请来另一个龙族少女池小遥与焦叔傲针锋相对，让她不敢对苏云下手。
　　现在，苏云竟然先她一步来到这里，像是早已在这里等待着她的到来！
　　而且，苏云身边竟然还有一个高深莫测的上使！
　　更可怕的是，她发现苏云可以看破她的本体！
　　这一步步棋，有条不紊，让她毛骨悚然，有一种被苏云捏得死死的怎么也跳不出他的手掌心的感觉。
　　“不过，我即将进入蕴灵境界。进入了蕴灵境，他便不是我的对手，我无需借焦叔傲之手，独自便可以除掉他！”
　　她心中暗道：“这样可怕的一个人，必须要早早除掉，否则成长起来……”
　　她打个冷战，不由回忆起另一个面孔，一个让她这个人魔也感觉到可怕的人。
　　中年矿工悄悄打量苏云一眼，心中凛然：“大帝让我调查朔方，我这些日子一直没有成果，大帝没有通知我便又派来一个上使，难道是怀疑我的忠诚？难道大帝认为，这个天道院的新人能斗得过我？”
　　宅猪：宅猪在B站有账号了，大家可以关注一波，宅猪01。直播房间号：21778395，近期会做直播，在直播中回答这些天书友关于情节的疑问，具体时间在书里通知。有什么疑问，写在书评区吧！