“前辈——”苏云心中一喜，快步向桥上那人走去。
　　那桥上的身影四周云雾缭绕，却像是被定在原地，始终保持着奔走疾呼的姿态没有动弹过。
　　苏云心中疑惑，不知不觉间他距离那个身影渐渐近了，云雾也在不断散去，更多的石桥浮现出来。
　　与他猜测的一样，这石桥果然是连接其中一座仙山云台的。
　　而那桥上的身影，应该是从那座仙山云台上冲下来。
　　苏云的脚步越来越慢，谨慎的盯着石桥上的那个身影，他呼唤了几声，桥上的那个身影却始终没有回应，也没有动弹过分毫！
　　那身影四周的云雾也渐渐明了，那不是云雾，而是一幅展开的画卷，正环绕着他。
　　那画卷像是由光幕组成，只有飘荡在那人身后的两个画轴可以表明这是一幅画。
　　而环绕那人四周的云雾，则是四周的云海在画上的投影。
　　更加古怪的是，被画环绕的那人，给苏云一种熟悉的感觉，像是在哪里见过。
　　而且越是接近，这种熟悉感越强！
　　那是个老人，佝偻着身子，但是却给人一种极为高大威猛的感觉！
　　“他好像是住在天门镇第一户的曲伯……”
　　苏云越走越近，对于天门镇第一户他自然很是熟悉。
　　六年前他没有眼盲的时候，经常跑出来玩耍，冲出天门时总会遇到住在第一户的曲伯。
　　那是一个很和蔼的老人，总是拿着凿子和锤子，站在天门旁的架子上叮叮当当的凿石头，每次看到苏云，还总会和苏云开玩笑。
　　变故爆发后，苏云双眼看不到东西，但每次经过天门镇的第一户时，也总会与曲伯打招呼。
　　曲伯在天门镇，自然不可能出现在这里。
　　不过，桥上的那人的模样，的确与曲伯很像！
　　苏云硬着头皮向前一步一步的走去，心中默默道：“他不可能是曲伯，因为曲伯一直都呆在天门镇！早上的时候，曲伯还和我打了招呼的……”
　　他不由打个冷战：“桥上的人，一定不是曲伯！”
　　石桥上的那人越来越近，苏云眼角乱跳，他看清那人的面容。
　　桥上的这个驼背老人，的确是他印象中的曲伯！
　　苏云眼盲之后，便努力回忆自己熟悉的人的每一个细节，生怕自己忘记，而桥上的驼背老人符合他印象中的曲伯的每一个细节！
　　苏云停下脚步：“桥上的人是曲伯，那么天门镇的曲伯是谁？”
　　那个每天早上都和他打招呼，对他和蔼可亲的曲伯，到底是谁？
　　他细细看去，前方，曲伯的眉心处有一个菱形伤口，可以从这个伤口看到他的脑后的景象。
　　这应该是剑伤。
　　一口剑刺穿了他的头颅。
　　苏云闭上眼睛，看到曲伯眉心处的伤口，他的双眼也突然开始疼了起来，像是有剑芒从眼中爆发。
　　他的脑海中不由自主又响起那个让他屡次做噩梦的声音。
　　铃铃飞行的声音。
　　那是仙剑破空发出的剑啸，无数铃声连成一线。
　　六年前他便是抬头看到了发出剑啸的仙剑，导致双目失明！
　　“刺穿曲伯头颅的，就是那口大剑！不过，曲伯的伤口为何这么小？”
　　苏云强忍着眼中的疼痛，张开眼睛，喃喃自语：“曲伯，你为何会死在这里？你死了多久了？是六年前吗？那么，陪伴我六年的那个曲伯，到底是谁？他是你的性灵吗……”
　　曲伯临死前还在奔跑，做出疾呼状，他喊的是什么无从知晓，不过他伸出的右手五指叉开，却是在托起那幅画，像是打算用这幅画来抵挡什么东西。
　　那幅画像是由光幕组成，映照四周的景色，而画中却没有任何内容。
　　它更像是一面极为纤薄可以弯曲的透明镜子。
　　苏云探出手掌，轻轻抚摸那幅画，忽然画面像是平静的湖面起了波澜。
　　苏云急忙收回手掌。
　　他的前方，画发生了变化。
　　画上的云气渐渐消散，取而代之的是一片大泽，连绵数百里的大泽。
　　画中突然电闪雷鸣，雷电交加，大雨倾盆。
　　苏云呆呆的看着这一幕，这幅画的内容，竟然在不断发生变化，让他有些摸不着头脑。
　　忽然，大泽之中地动山摇，一条疙瘩獜狥的神鳄在无数雷电中矫腾，摇头摆尾，吞吐雷云闪电！
　　天空一片漆黑，只有雷电爆发时迸发出的亮光，短暂的点亮大泽。
　　而那神鳄脚踏大泽，尾荡滔天泥浪，张开大口，似乎要吞噬天上星辰星宿！
　　它的腹腔一鼓一伏，隐约间，苏云耳畔顿时传来天崩地裂般的雷音！
　　那雷音是鳄龙蜕变化作蛟龙的雷劫雷音，也是鳄龙呼吸吐纳时的雷音，也是鳄化蛟的蜕变雷音，也是化蛟龙之时翻江倒海的水龙吟！
　　“难道说，这画可以映照我心中所想？”苏云被深深震撼。
　　适才他在想的就是如何才能修成鳄龙吟离开此地！
　　他心心念念着鳄龙吟的功法，思索如何在脑海中构建鳄龙的画面，完成观想，然后触摸这幅画，画中便出现了神鳄渡劫的画面！
　　事出有因。
　　这幅神秘的画做出这种变化，肯定有其原因。造成其画面变化的原因，极有可能是来自苏云的接触！
　　“如果是我心中所想，造成这幅画的变化的话，那么为何它所展示的鳄龙吟，要比水镜先生教的还要深奥许多？”苏云纳闷。
　　洪炉嬗变养气篇的下篇鳄龙吟，需要观想鳄龙，以此为基础发出雷音。
　　裘水镜带着他们去寻找鳄龙，苏云听过鳄龙发出的雷音，但根本没有眼前这幅画中的鳄龙化作蛟龙时发出的雷音震撼！
　　“水镜先生讲解鳄龙吟的诀窍，主要在鳄龙雷音上，但是画中的神鳄化蛟龙展露出的诀窍，好像，好像……”
　　苏云迟疑一下：“好像比水镜先生讲的还要多！”
　　他从这幅画中看到了鳄龙吟的诀窍在于四大雷音。
　　雷劫雷音，吐纳雷音，蜕变雷音和水龙吟！
　　苏云从画中参悟出的鳄龙吟诀窍，要比裘水镜讲的多出了三种！
　　“水镜先生自然不会出错，他也没有必要隐瞒，他之所以没有讲到，难道是因为他也没有参悟出来？”
　　苏云有些难以置信，水镜先生绝对是大人物，他在天门镇遇到镇上其他人，提到水镜先生时，镇上的人都说水镜先生很厉害。
　　水镜先生的气度非凡，他教苏云洪炉嬗变养气篇根本不求回报，不可能藏私。
　　他之所没有教苏云其他三种诀窍，只有一个可能。
　　那就是鳄龙吟中，只有吐纳雷音，不包含雷劫雷音、蜕变雷音和水龙吟！
　　也即是说，画中展示的鳄龙吟，要比裘水镜所知的鳄龙吟，完善了许多！
　　“或者可以说，这幅画能够补全鳄龙吟的不足！”
　　苏云想到了关键：“这幅画能够补全鳄龙吟，那么它能够补全其他功法吗？倘若连其他功法也可以补全的话……”
　　他心头怦怦乱跳。
　　他明白了曲伯深入此地盗图的原因！
　　此刻，画中的神鳄正在雷劫中蜕变化作蛟龙，神鳄腾挪变化，将鳄龙吟的一招一式清晰无比的展露出来。
　　鳄龙出渊！
　　鳄龙翻滚！
　　神鳄摆尾！
　　龙战于野！
　　鳄龙在脊！
　　龙游曲沼！
　　这六招，苏云都从裘水镜那里学过，但因为没有亲眼所见，学得似是而非。
　　而图中，虽然仅仅六招，但是在画中神鳄的演练下，却仿佛有万千招一般，没有重复！
　　苏云看得心驰神摇，他头顶悬浮着的黄钟又开始转动，他是在将画中神鳄的每一个动作，按照完成动作所需的时间来分解成一个个步骤，从而加深记忆。
　　“修炼鳄龙吟，需要以洪炉嬗变为基础，将四大雷音在洪炉中融为一体。想要做到这一步，需要身体、意识和元气有着极佳的协调能力。”
　　苏云刚刚想到这里，突然那奇异的剑啸再度传来，苏云前方画中正在渡劫的神鳄，突然被一道剑光斩过，身首分离，死于非命！
　　苏云心中一惊，那一剑突如其来，摧枯拉朽般破去鳄龙吟的六大招，将神鳄斩杀。
　　画中的雷云消散，大泽也自消失无踪。
　　“这幅画是空的，只能映照四周和折射内心，我适才没有想那口仙剑，仙剑却出现在画中。那么只有一个可能！”
　　苏云额头冒出冷汗，立刻向云雾中看去：“那口仙剑，此刻就在附近！”