苏云与花狐换做第二招，悔祸收烈焰，同样也是两人合击，让这一招的威力暴增！
　　第三招毕方鹤一足，第四招翩翩戏轻舟，第五招丹霞蔽日行，在两人的配合下相继施展出来。
　　待到苏云和花狐施展出第六招长空展赤翮时，花狐体内元气被苏云的气血牵引，不由自主的剧烈震荡，先是发出凤鸣声，接着元气运行和血液运行速度倍增，迸发出第二种长鸣，鹤唳九天！
　　他的气血再度提升，第三种鸣啼在胸腔中响起，惊空！
　　花狐气血震荡，气血不由自主从体表涌出，在身后化作燃火的神鸟振翅而起！
　　“我……”
　　花狐有些茫然，仰头看着在头顶翱翔的神鸟毕方，喃喃道：“我做到了第三种成就了？我修成筑基第六重了？”
　　他突然激动起来，散去气血毕方，翻身施展蛟龙吟，龙吟传来，他的气血如蛟龙盘绕身躯！
　　花狐行动起来，恍惚间有如两条蛟龙嬉戏，扑杀，凶恶异常！
　　他经历过全村吃饭渡劫，也从鳄龙吟进化为蛟龙吟，此刻又得苏云气血牵引，助他一臂之力，顿时得以突破！
　　花狐将蛟龙吟六招施展一遍，又惊又喜。
　　毕方变虽然精妙，但从威力上来说还是蛟龙吟的威力更强，他迟迟没有修炼到洪炉嬗变的第六重，也没有练成鳄龙吟的第三种成就。
　　“难道这就是天道院的终极天赋吗？”
　　那老者左仆射双目无神，头一次感觉到什么叫无法企及。
　　他这一生无比要强，即便五次考天道院都被刷了下来，但是他却毫不气馁，终于有了大成就，文昌学宫的仆射，只是他此生成就的冰山一角而已。
　　他这一生，对天道院从未服过，自认为自己绝不会比天道院的士子差。
　　然而这一次，着实被打击到了。
　　苏云的表现，是他毕生都不可能做到的，无论如何努力都不可能做到的。
　　这才是他感觉到无力的原因。
　　闲云道人也是如此，只是对他的打击没有那么大而已，他的成就不如左仆射，执念也没有左仆射那么深。
　　——倘若左仆射死了，肯定会出现在天门鬼市上，摆出自己生前的宝物，对进入鬼市寻宝的人提出战胜天道院士子的执念。
　　而若是闲云死了，便不会有这种要求，这便是二人的区别。
　　闲云道人躬身，惭愧道：“仆射，我学问不够，愧为人师，今日向仆射请辞。”
　　那老者左仆射笑道：“天道院的弟子，我也教不下去，闲云不必自责羞愧。有什么样的士子，便有什么样子的老师，你作为普通士子的老师，还是尽职尽责的。”
　　闲云道人听他这么说，心里很不舒服，但也知道他说的是实情。
　　自古以来，多数情况下都是老师选择士子，老师教什么，士子学什么。但很多人都忽略了士子也要选择老师。
　　士子天分太高，普通的老师是教不来，自己胸中的那点学问很快便会被掏空，继续教便是误人子弟，耽误人家的时间。
　　因此，天分高的士子，也需要天分高的老师。
　　闲云道人觉得自己教不了苏云，只是他并不知道，苏云的天分虽然高，但也没有高到他们想象的那种程度。
　　苏云能够在如此短的时间里，学会毕方变，并且参悟出合击、三啼、六羽变这三大精要，靠的是他眼中的八面朝天阙烙印。
　　朝天阙烙印打开天门，让他的性灵得以进入另一个世界，查阅仙图。
　　而仙图中正是两只毕方在风雷劫中渡天劫的情形！
　　苏云在观摩那两只毕方渡劫施展的招式，正是毕方变的六招，又看到两只毕方合力对抗风雷劫，听到鸣啼，观察到毕方六种羽变，他的领悟自然要远超闲云道人。
　　闲云道人尽管是青苗院首座西席先生，但是他也并未见过真正的毕方神鸟，更不曾亲眼看到毕方渡劫的情形。
　　他的所学，其实也是靠前人所传，不如苏云是理所当然。
　　只是这一次进入天门后的另一个世界，苏云的担忧也越来越强。
　　没有出乎他的意料，那两只渡劫的毕方神鸟也葬身在仙剑之下，没能挡住仙剑一击，死于非命。
　　而且这一次，仙剑循着他的气机而来，速度比上一次更快，他在跳入天门的那一瞬间，甚至感觉到仙剑的剑气差点将自己刺穿！
　　进入另一个世界的次数越多，仙剑的威力越强，速度越快。
　　苏云精于计算，他算出一个结果，那就是自己若是修为实力没有大的进步，下一次进入另一个世界，绝对会死在仙剑之下！
　　这是他最大的危机！
　　不过，为了力压朔方三万士子，夺得第一，他必须利用仙图修成毕方神行养气篇！
　　至于下一次能否逃出仙剑追杀，他暂时不做考虑。
　　那老者起身，径自走出大殿，涂明和尚与闲云道人慌忙跟上，三人在格物殿外停下，那老者道：“我先前总是怀疑他们，怀疑他们不是天道院的士子，怀疑他们不像是东都大帝的使者，因此才有多番试探。而今，容不得我不信了。”
　　闲云道人脑中轰鸣，急忙转身要走。
　　他听到东都大帝的使者，便感觉有几分不妙，因此不打算涉足此事。
　　涂明和尚连忙拉住他，笑道：“你都知道了，还想脱身？道士，与我一起上贼船罢！”
　　闲云道人叫苦不迭，道：“东都大帝的使者来朔方查案，肯定是惊天大案，我担心我小命难保！”
　　老者笑眯眯的摸着自己的玉扳指，涂明和尚满脸挂笑，拨动着念珠，闲云打个冷战，这两人笑得这么开心，俨然一副随时杀人灭口的样子。
　　闲云道人却知道，自己若是不同意，这两个家伙绝对会杀人灭口，——毕竟，文昌学宫的风气很坏，把自己学宫的青苗院首座灭口，似乎也说得过去。
　　闲云道人连忙道：“我从了你们便是。这上使是什么来头？”
　　涂明和尚说了苏云等人来历，闲云道人沉默片刻，压低嗓音道：“秃子说天道院士子奉大帝的命令来我朔方查案的，朔方城必有一场大地震，我也深以为然。只是不知道，这场大地震是发生在官场之中，还是商场之中。我文昌学宫倘若牵扯太深，会不会被牵连？仆射……”
　　那老者淡淡道：“他奉大帝之命来朔方查案，我们过问不了，也不必过问，只管配合就是。不用管它什么地震，震得再大再狠，嘿嘿，还能震得倒我朔方左松岩的文昌学宫？天大的事，我替你们扛着！”
　　闲云和涂明精神大振，文昌学宫的当家的，老瓢把子，学宫的老师之首脑，那可是朔方一带有着传奇色彩的人物！
　　他既然这么说了，那么便不必担心文昌学宫和他们的性命前程！
　　那老者左松岩老眼中精光四射，突然嘿嘿笑了起来：“我倒觉得，我文昌学宫捡了个大宝。”
　　闲云和涂明都不以为意，这分明是难以想象的凶险。
　　“这几年朝廷一直说要改官学的筑基功法，一直说把五十六州三百六十郡县筑基功法统一，但却始终未改。别人不改，咱们文昌学宫先改！”
　　那老者左松岩攥紧拳头，冷笑道：“天道院的洪炉嬗变养气篇，还有这改良后的毕方神行养气篇，我都要！你们说，咱们的士子学了洪炉嬗变和毕方神行，什么狗屁朔方学宫，什么陌下、九原，他们学宫的仆射，都得给老子跪下舔老子的脚！”
　　闲云、涂明面面相觑。
　　“还有这一次入学大考，三万士子中的第一人，报考的居然是我文昌学宫！”
　　左松岩越说越是兴奋，宛如真的看到三大学宫的仆射惊讶错愕的表情：“那三个老东西老娘们，一定骇也骇死了，还要不得不吹捧老子几句！”
　　涂明和尚咳嗽一声，打断他的美梦，道：“仆射，上使是否愿意传给我们文昌学宫，尚且难说。”
　　左松岩似笑非笑道：“所以还需要两位多操劳，死皮赖脸一些，缠着他，磨着他，求着他传给我们。现在入学大考在即，士子们多已放假，你们不用授课，那就多帮他做事，人总有心软的时候嘛。”
　　闲云、涂明面带难色。
　　左松岩笑嘻嘻的转动自己的玉扳指，一副要杀人灭口的样子，闲云和涂明只得点头。
　　左松岩哈哈大笑，背着双手离去。
　　闲云道人和涂明和尚目送他远去，涂明叹道：“野鹤，现在你知道咱们文昌学宫的风气，是怎么变坏的了吧？”
　　闲云道人点头，叹道：“上梁不正下梁歪，更何况咱们文昌学宫从地基就开始歪了。咱们文昌学宫，唯一正直的，唯一干净的，恐怕便是用来给我们背锅的灵岳先生了。”
　　涂明和尚想起梦境中文章乌烟瘴气，不知读的是什么淫词秽曲的灵岳先生，不由叹了口气：“也只有他是个正直人。我们在遇到仆射之前就已经歪了。”
　　两人想起当年，唏嘘不已。
　　格物殿中，苏云心中怦怦乱跳，不知道自己的表现是否过关，心道：“天道院士子应该会学得更快吧？不过我毕竟不是天道院士子，最快也只能到这一步了，但愿差距不会太大……”
　　他有些患得患失，自己应该表现得更好一些才对，可惜自己的能力只能到这一步。
　　好在闲云道人与涂明和尚回到格物殿之后，没有说什么，苏云放下心来，备受鼓舞：“看来他们没有多少怀疑。下次我要表现得更好！”
　　这两日，苏云一直在用心教导花狐和青丘月、狐不平、狸小凡，除了教导他们毕方神行养气篇之外，还把仙猿养气篇也一并传授给他们。
　　基础的筑基功法，并非是学得越多越好，不过这三种功法各有不同的侧重，一起修行可以触类旁通。
　　洪炉嬗变强于气血和招法，仙猿养气篇强于磨练身体，毕方神行强于身法与配合。
　　苏云甚至觉得，倘若能把洪炉嬗变的心法改一改，让心法容纳三种武学，这样就可以完美的掌握三种心法了，无需在其他心法上下功夫了！
　　宅猪：嗯，不知道该说啥，就给大家拜个早年吧，然后再求个票，嘿嘿。闲云、涂明、李牧歌的角色出来啦，大家记得给他们加点人气哈！