这一道小小的雷光落下，看似落在苏云的头顶，然而雷光却仿佛穿过他的身体，直接落在他体内的天地洪炉上，直接击中他的元气所化的气血大卵。
　　他的元气所化的气血大卵立刻被狂暴的气血填得满满当当，几乎要当场爆开！
　　虽然这道雷光只是从劈向蛟龙的雷光中分出来的，微不足道，但是其中蕴藏的天地气血却超越了苏云这个阶段所能容纳的极限！
　　毕竟，大黑蛇是久经修炼的老妖怪，而苏云虽然有野狐先生传授的夫子养气篇的底子，但正式修炼却只有一个多月的时间。
　　他的根基远不如大黑蛇，贸然夺取天地气血，绝对会被撑得爆体而亡。
　　“洪炉嬗变，造化为工！”
　　就在雷光中的天地气血即将撑爆气血大卵时，苏云催动洪炉嬗变上篇功法，体内天地洪炉突然将多余天地气血吸入炉中！
　　大卵一鼓一伏，将天地气血吞纳。
　　大卵表面纹理亮起，映照出卵中卷曲、盘绕却又强健、狰狞的身躯。
　　他的气血，正在经历从鳄龙到蛟龙的蜕变！
　　多余的气血，则被天地洪炉以洪炉嬗变的造化为工炼化，转变为自身的气血。
　　天地洪炉是炼自身的阴阳之气为元气，这种炼化过程，称之为造化为工，又叫嬗变。因此修炼洪炉嬗变时，会经常感觉到饥饿，一天要吃六七顿饭。
　　体内阴阳二气化作元气，需要从饮食上来补充。
　　裘水镜传授他们洪炉嬗变时，并未告诉他们洪炉嬗变能否炼化天地自然的力量。不过让苏云惊喜的是，洪炉嬗变居然也可以炼化天地气血！
　　他备受鼓舞，加紧炼化天地气血，使自己蜕变。
　　但在花狐、狸小凡等狐妖看来，雷光劈在苏云脑门上，下一刻便见苏云先前受伤的地方炸开，元气和血液滋滋往外飙！
　　几只狐妖慌忙上前去堵，却根本堵不住！
　　而且那气血滚烫，竟像是要沸腾一般。
　　这是因为他以洪炉嬗变炼化天地气血，身体造血速度太快，元气提升速度太快，导致身体承受不了。
　　他需要慢慢修炼，提升自己的身体机能，壮大心肺经络筋膜，才可以容纳更多的气血，否则就算可以炼化天地气血，也只会导致气血流失。
　　这就像体弱的人吃人参一般，吃得多了，超过身体的承受范围，便要流鼻血，是身体的自我保护手段。
　　狐妖们并不知道这些，青丘月急得快要哭出声来。
　　好在苏云的伤口很快便不再飙血，让他们多少松一口气。
　　突然，又是一道雷光从空中的云层中劈落，同样也分出一道细小的雷光落在苏云身上。
　　苏云停止飙血的伤口又再度发出滋滋的声音，四只狐狸慌忙去堵，过了片刻，伤口停止飙血。
　　花狐刚松一口气，又是一道雷光落下，苏云又再度飙血起来。
　　四只狐狸面面相觑，青丘月也不哭了。
　　苏云流了这么多的血，损失了这么多元气，居然还气息悠长，气血两旺，着实有些古怪。
　　“由他吧。”
　　花狐道：“咱们观摩全村吃饭变化蛟龙要紧！”
　　三只小狐狸纷纷点头，不再理会时不时飙血的苏云。
　　第四道雷光落下时，青丘月这只小母狐狸还悄悄的挪了一下屁股，离苏云远一些，很是嫌弃，生怕苏云的血溅到自己漂亮的皮毛上。
　　花狐、狐不平和狸小凡也习惯了，花狐对狸小凡道：“离他远一点，当心老天爷劈他的时候，误伤了你。”
　　狸小凡深以为然，慌忙离苏云远一点。
　　雷光之中，那蛇涧中的蛟龙已经蜕变了大半，黑蛟龙的前半身如同黑铁铸造而成，雄踞在礁石之上，不断舒展身躯，变换姿态，以不同的姿态承受雷击。
　　而黑蛟的下半身则还是蛇身，犹自在雷光中不断的蜕变，脱去蛇皮。
　　天空中的雷霆越来越密，劈得蛇涧的水变得猩红，到处都是散乱的血肉，有的被烧焦，有的还很鲜红。
　　甚至，那黑蛟还被劈得露出森森白骨，显得伤势极重！
　　这便是蛇妖蜕变成蛟龙所要遭受的劫难，凶险无比！
　　但凶险不仅仅是来自雷劫，同样来自四周。
　　就在雷光的密度稍稍降低时，忽然一侧山林中有火光传来，却是百十只黄鼠狼人立起来，举着火把冲到蛇涧边。
　　其中还有十几只一人多高的黄鼠狼抬着一个木制的台子，台子高约一丈，分为五层，每层中空，各有一只老黄鼠狼像人一样盘膝坐在其中，前爪掐指放在膝上，闭目凝神。
　　这些老黄鼠狼已经炼出了各自的性灵神通，是黄村的大妖。
　　他们的性灵神通也浮现了出来，多是铃铛、拨浪鼓、簪子、小白幡之类的小东西。
　　呼——
　　一根根火把被丢了出来，唰唰唰插在蛇涧的两岸，把蛇涧照耀得光明如昼。
　　“全村吃饭，我黄村与你誓不共戴天！”
　　黄村的老村长，那只老黄鼠狼站在台子的第五层上，顿了顿拐杖，厉声道：“今日不是你死，就是我亡！请神通——”
　　其他四只老黄鼠狼各自催动性灵神通，铃铛从木台中飞出，来到黑蛟头顶，毒烟毒雾喷涌，将黑蛟淹没。
　　另一只老黄鼠狼摇动拨浪鼓，荡人心魂，迷人心智，一时间树林里许多定力不足的妖怪顿时被迷惑，在树林里如同醉酒一般东倒西歪，哈哈大笑，载歌载舞。
　　还有一只老黄鼠狼叱咤一声，施法起来，但见簪子飞出，化作一口飞剑，刺入毒雾之中，去斩杀黑蛟。
　　五只大妖各施手段，其他黄鼠狼则纷纷冲入蛇涧，远远转身，撅起屁股抬起尾巴，只听噗噗作响，一股股黄烟从他们臀后飞出，冲向毒雾中的黑蛟。
　　那黑蛟正在对抗雷劫，又要对抗毒雾和其他性灵神通，被这股黄烟冲来，不由头晕脑胀，突然忍不住张开长长的龙吻，趴在礁石上哇哇呕吐起来。
　　——他并非中毒，而是这屁着实太臭。
　　黄鼠狼们大喜，纷纷叫道：“全村吃饭中我招了！现在虚弱不堪，一起出手做了这厮！”
　　花狐得意洋洋：“全村吃饭这个名字，是我取的！”
　　林间树叶震动，哗啦啦一群大鸟飞出，正是临邑村的人面狍鸮，一个个翼展八九尺，在蛇涧上空盘旋。
　　人面狍鸮们两只爪子扣住弓箭，弯弓便射，一道道箭支呼啸，射向蛇涧中正在渡劫的黑蛟。
　　林间忽然又是蹄声震动，一株株树木被撞得东倒西歪，却是一群人立起来的大黑蛮牛横冲直撞，冲入蛇涧之中。
　　这些黑蛮牛妖身躯雄壮，皮粗肉厚，一个个拖着一口口大铡刀，气势汹汹向黑蛟杀去！
　　这些铡刀长约七尺，宽尺许，厚一寸，是农村里用来铡断干草喂牛的农具。
　　天门镇灾变之后，人都死了，于是铡刀成了牛妖的武器。
　　山林中又有羊妖、猫妖等一众妖怪冲出，杀入蛇涧，向蜕变中的黑蛟杀去。
　　黑蛟大怒。
　　他本来便是蛇虺的习性，喜怒无常。苏云因为帮他蜕皮，才得他邀请可以来观摩，但平日里的他凶性毕露，但凡有胆敢进入他领地的，都要被他或者毒死，或者吃掉！
　　他饿的时候，更是要出来觅食，因此天门镇附近遭他毒害的妖怪不在少数。
　　黑蛟转身，与冲上来的群妖搏杀，怎奈他尾巴上的蛇皮尚未蜕去，行动不便，身上新的鳞片刚刚生成，还未坚固，很快便被群妖打得遍体鳞伤。
　　再加上天空中雷击不断，雷光落在他身上，便是血肉模糊，很是凄惨。
　　花狐等狐妖看得眼花缭乱，他们观摩全村吃饭蜕变成蛟龙，虽然也是获益匪浅，对他们的鳄龙吟大有益处，但看到全村吃饭被打得如此凄惨，也让他们大感快慰，大声叫好。
　　花狐叫好之余，看了苏云一眼，不由得微微一怔，只见苏云已经不再飙血。
　　“小云不会是血流光，已经凉了吧？”
　　花狐心头一颤，正欲试探苏云的体温，忽然苏云的气血变得无比浓烈，身上气血浮现，化作鳄龙纹身！
　　鳄龙纹身在他身上游走，忽而仰头怒吼，脱体飞出，在苏云身后浮现出来！
　　花狐吓了一跳，却见苏云的气血显化的鳄龙纹身发生异变，竟然也如全村吃饭般蜕变，蜕化成蛟！
　　而且蜕变的速度，要比全村吃饭快了许多倍！
　　与此同时，山崖对岸传来一声惊叫：“就是他！轩叔，就是鬼市里的那个人！”
　　花狐循声看去，只见对面四人之中的那个士子抬手指向苏云，高声叫道：“就是他杀了童帆学长！”
　　此时蛇涧中火光大亮，把蛇涧照得像白天一样，让山崖两岸的人都能看清对方的面容。
　　宅猪：推荐一本小说，学霸的黑科技系统，晨星LL写的，很好看哦~