同一时间，坐镇在十锦绣图上的裘水镜、田无忌和左松岩赫然发现，锦绣图突然剧烈浮动，像是有一股可怕无比的力量在突破锦绣图的压制！
　　神仙居中，童庆云、文立芳与一众各大学宫的西席先生急忙来到窗边，只见锦绣图抖动起来，甚至让四周的楼宇也跟着摇摆，险些撞到空中的那一道道云桥！
　　众人惊慌不已，此时十幅锦绣图已经融合归一，变成一幅图，又有裘水镜这样的绝顶高手亲自镇压，竟还镇压不住！
　　此时天色已晚，云桥上有灵士点燃劫灰，点亮明灯，为道路照明。
　　楼宇中也有一个个房间亮起了灯光，朔方城泛着明珠般的光芒。
　　十锦绣图的波动引起的波动，让一盏盏明灯嘭嘭炸开，很快楼宇和道路都是漆黑一片！
　　“人魔果真在图中！”神仙居中的众人惊呼起来。
　　有人喃喃道：“帝师控制文圣公的大圣灵兵，竟然还镇压不住，如此吃力，人魔真的这么强大吗？”
　　锦绣图上空，镜光如柱洞照下来，被冲击得飘摇不定，而在明镜之上，无数星辰的光芒从宇宙中洞照下来，在镜中汇聚。
　　此时，裘水镜被冲击得身形不稳，摇摇晃晃。
　　文立芳见状，心急如焚，咬牙道：“童仆射，人魔在图中，到现在你还看不出来这个裘水镜，到底是要镇压人魔还是要助人魔复生？他是在帮助人魔降临！仆射，等不得了！”
　　童庆云迟疑，猛地咬牙，厉声道：“文仆射，你我一起出手，务必阻止他，阻止人魔降生！”
　　两人冲出神仙居，各自祭起性灵神兵！
　　童庆云乃是朔方学宫的仆射，童家本身也是朔方城的大世家，他的性灵神兵自然是重宝一件。
　　那神兵飞出，乃是一口三脚圆形炼丹炉，厚重无比。
　　丹炉有四个风眼，风眼中镂空着毕方图案，随着炉中的丹火温度提升，那四只毕方竟似活过来一般，在风眼中振翅遨游！
　　童家与朔方城一代的筑基功法毕方神行养气篇大有渊源，这门功法其实是童家的家传功法，当年元帝推行官学，童家的老神仙便把自家的功法送了出去，传授给朔方一代的官学。
　　朔方无数士子，可以说都是承了童家的恩情。
　　而童家的性灵神兵，也是带有毕方的图案，童家很多灵士，也都是观想毕方，有不少灵士打造的灵兵也多有毕方图案。
　　另一边，文立芳也将性灵神兵祭起，她的性灵神兵乃是一口奇特的铜镜，铜镜的构造极为复杂，被她轻轻一拉，那铜镜像是剪纸一般，竟然铮铮铮前后分出无数个层面。
　　铜镜又与剪纸不同，每个层面之间相互向不同的方向运转，中心的层面越来越明亮。
　　文立芳是九原学宫的仆射，文家也是个大家族，尽管比不上童家，但也是世代相传的世家，底蕴深厚。
　　她的性灵神兵也是极为强大，只是并非是文家的宝物，而是九原学宫的镇宫之宝。
　　文家不像童家有着那么恐怖的背景，因此她无法像童庆云那样随手拿出一件重宝，只好动用九原学宫的镇宫之宝。
　　九原学宫常年在四大学宫中位列第三，有时候还能挤下陌下学宫排到第二位，其镇宫之宝自然非同小可！
　　夜晚，正是裘水镜“最虚弱”的时候，而且裘水镜正在“全心全意”的催动锦绣图的力量对抗人魔，面对他们这两大强者的突袭，结果自然可想而知！
　　“童仆射，文仆射，你们做什么？”
　　陌下学宫仆射田无忌见状，不由大怒，厉喝一声：“天雷照！”
　　轰！
　　天空中一团亮光炸开，天空中雷霆交织，光芒如瀑布般落下，围绕锦绣图形成一个巨大的罩子。
　　但下一刻，田无忌的神通便被两人破去。
　　田无忌腾空而起，迎上童庆云和文立芳。
　　“老田头闪开！”
　　童庆云大怒，全力催动丹炉，丹炉中神鸟鸣叫，熊熊火焰自其中飞出，化作长达数十丈的火浪。
　　呼！
　　四只毕方神鸟在火浪的端头振翅飞行，绕过田无忌，向端坐不动的裘水镜冲去。
　　与此同时，文立芳催动那面古怪的铜镜，倾尽所能催动铜镜威能，向裘水镜轰去！
　　就在此时，黑暗中突然传来一声大笑：“两位仆射，谢了！”
　　文立芳和童庆云脸色微变，只见十锦绣图四周，一栋栋楼宇的顶楼，不知何时出现一个个屹立在黑暗中的身影，狰狞而强大，如同鬼魅！
　　此刻这些身影竟然齐齐向裘水镜扑去，哪怕是田无忌的天雷照神通残存的光芒，也无法照出他们的身影和面目！
　　“天市垣老无人区的妖魔！”
　　童庆云和文立芳脸色大变，文立芳失声道：“这些无人区的老怪物，怎么会盯上裘水镜？糟糕！来不及收力了！”
　　他们的性灵神兵威力已经爆发，根本来不及收力。
　　直到此时，他们才回过味来，这是一场针对十锦绣图主人的局。
　　这个局的目的，不是为了释放人魔，让人魔复生，也不是在朔方城造成大动乱，而是重创甚至杀死十锦绣图的主人，让朔方城少了一个最强大的战力！
　　没有了这个战力，便无人能降服人魔，无人能对抗动乱，天市垣的无人区也可以因此而扩张，那些被镇压的妖魔鬼怪，便可以大张旗鼓的进攻朔方！
　　只可惜，他们醒悟得晚了一些。
　　突然，裘水镜长身而起，天空中那面声势浩大正在接引天光维持十锦绣图的明镜，突然嗡的一声洞照下来，明镜哗啦啦飞行，围绕裘水镜呼啸旋转。
　　这一瞬间，四面八方的黑暗被光芒洞彻，裘水镜身边仿佛立着无数块通透的镜子，折射四面八方一切隐藏隐匿的身影，将每一个人的面孔照亮！
　　不仅如此，他的镜面折射出每一个人的神通，折射出每一个性灵神兵正在绽放的威力威能。
　　裘水镜抬手，手底出现一面面圆形如水幕一般的明镜，迎上第一道神通。
　　那神通正是丹炉中的毕方神鸟，呼啸冲来，撞入明镜中，发出咚的一声轻响，像是石子落入平静的湖面发出的声音。
　　那毕方随即化作镜中的火鸟，振翅，却一动不动，仿佛静止在镜中。
　　裘水镜手掌移动，空中次第出现一面面圆形水幕般的明镜，前前后后，左左右右，一面又一面水幕般的镜面铺开，迎上一招招神通一口口灵兵。
　　小石子砸入湖面的咚咚声也连成一线，响个不停。
　　唰。
　　裘水镜抖了抖衣袖，双手背在身后，所有神通和灵兵，悉数消失一空，只剩下一面面漂浮在空中的水镜。
　　他从下午便开始接引天光蓄力，为的便是这一刻！
　　四周正扑向裘水镜的那些无人区妖魔不由得脸色大变，其中一头老妖叫道：“他不是锦绣图主人！快走——”
　　裘水镜四周高悬的明镜之中，那些被定住的神通和灵兵突然威力爆发，从镜中激射而去！
　　童庆云急忙高声叫道：“水镜先生，我并非是有意……”
　　轰！
　　他连中十几道神通，倒飞而去。
　　而四周中招的天市垣妖魔鬼怪更是不知多少，有的大妖当场炸开，有的直接魂飞魄散，天空中残肢断臂如雨般落下，其他妖魔鬼怪各自负伤，纷纷远遁，在一座座高楼和一道道云桥间跳跃不定，飞速遁走。
　　那些妖魔很是强大，否则也不敢进入朔方，然而面对裘水镜，他们却还要逊色太多，中招之后便知道倘若不逃，必死无疑。
　　“释放人魔的那人误中副车，但我也误中副车，并未将那人的真身引来。”
　　裘水镜面色一沉，衣袖一抖背在身后，扬声道：“所有西席听令，追击穷寇，尽量活捉！一定要活的，必须要查出这些妖魔背后是谁在指使！”
　　神仙居中，各大学宫的西席先生闻言，纷纷纵身而去，追杀那些潜入黑暗中的妖魔。
　　“水镜先生……”
　　童庆云捂住胸口，嘴角带血，踉跄走来，声音嘶哑道：“先生为何直接说出来要捉活口？若是这些妖魔背后有人主使，听到这话，岂容他们活着回去？”
　　裘水镜背负双手，直面童庆云，目光落在他的脸上，淡淡道：“童贤侄，我之所以这么说，就是为了让幕后那人出手，杀掉这些妖魔。”
　　童庆云惊讶无比，抬头看着他：“请先生指教。”
　　裘水镜背后的手掌掌心向上，掌心中出现一面明镜，不疾不徐旋转，神通内蕴，暗藏杀机，悠然道：“这些妖魔逃走的方向各不相同，幕后那人想要除掉他们，便需要调动自己的势力。只要他调动势力，便会暴露自己。”
　　突然，朔方城的夜幕下，一声声尖锐的哨声传来，武神捕的声音显得异常嘹亮：“所有捕快听令，擒拿妖魔，不能放走一个！城防！调动城防！”
　　童庆云脸色大变，露出难以置信之色，失声道：“武神捕！难道是他？”
　　裘水镜盯着他，缓缓散去背后的明镜神通，继续道：“区区武神捕还不配做这个幕后主使，只是一个小喽啰而已。就算幕后主使能杀死所有的妖魔，老无人区中还有更为古老的魔怪。那时候，这些老怪物便会因为这些妖魔之死而出卖他。”
　　他转过身，遥望朔方圣人所居的山庄，微笑道：“那么，他就无处可藏了。”
　　锦绣图中，钟声响起，苏云以手为剑，倾尽所能，斩向梧桐！
　　这一剑，是仙剑斩妖龙的那一剑，无敌的一剑，未曾有人能够寻出破绽的一剑，绝不可能失手的一剑！
　　嗤！
　　剑芒如血，照亮天楼秀景，来到梧桐小腹！
　　当！
　　又是一声钟响，苏云露出惊讶无比的神色，难以置信的看着自己的手掌。
　　他这一剑，被挡下了。
　　少女梧桐，将他这一剑挡下了！
　　就在梧桐挡住这一剑的同时，少女的嘴角突然开始溢血，鲜血咕嘟咕嘟往外涌。
　　她的五脏六腑开始受损，被强大的剑气侵蚀，即将死亡。
　　“好剑术！”
　　少女梧桐露出一抹诡异的微笑，身形渐渐变淡：“你该如何向外面的人解释，你不是人魔？”
　　她处于濒死状态，身形消失，被送出锦绣图。
　　苏云呆呆的站在那里，突然散去右臂气血，踉跄走上前去，一屁股坐在天楼秀景的宝座上。
　　他的左臂手肘搭在扶手上，左手撑着额头，右臂无力的垂在一边，陷入苦恼之中。
　　是啊，现在，他该如何解释自己不是人魔？