青苗院。
　　巨兽负山四肢曲蹲，跪坐在地，苏云等人从楼上下来，涂明和尚道：“青苗院是筑基期的士子学习的地方，这里的宫殿就是课堂，前前后后有十四座大殿。”
　　现在是大考前期，青苗院已经不再授课，士子们都在为大考做准备。
　　苏云、花狐等人走过去，看到药殿、格物殿、琴殿、棋殿、画殿、律殿等各种大殿，不同的大殿教授的课程也不同。
　　“要学这么多东西？”几只小狐狸脸色有些不太好看。
　　苏云心里也直犯嘀咕，青苗院的士子要学十四门功课，未免也太多了些。
　　这些大殿有对联悬挂在门户两旁，其中格物殿的对联很有意思。
　　“细推物理须行乐，何用浮荣绊此身？”
　　苏云念了一遍，深有同感，道：“格物便是细推物理，研究事物的原理规则。这句话说的是格物致知，研究事物原理规则，是件快乐的事情，不要被功名利禄绊住前进的脚步。”
　　这时，一个声音传来：“事物的原理规则，便是物理，也即是我道家所说的道。”
　　苏云循声看去，只见一个灰衣道人迈步走来，来到格物殿前，打量他们一番，道：“秃子，你适才过来对我说有几个士子要补课，便是他们？”
　　涂明笑道：“这位是闲云道人，青苗院的首座西席先生。”
　　闲云道人打开格物殿的殿门，请众人进去，花狐好奇道：“闲云先生，青苗院的士子为何要学这么多课程？”
　　“青苗院有十四门课，看起来很多，但是到了灵光院，便只剩下八门课了。待到了释迦院、儒学院、道学院，便只有两三门课。这是为何？择其优者而学之。”
　　闲云道人来到大殿的正位上落座下来，淡淡道：“高等学宫学院，教授士子做的都是减法，没有做加法的。做加法的，都是蠢蛋。我们文昌学宫先给入学的士子诸多选择，观察士子的资质，擅长哪一门，对哪一门更有兴趣，再去深入学习研究，如此才可有所成就。越学越多，只会误人子弟，是蠢蛋的道理。”
　　明明是很深的大道理，他说的却很是浅显易懂，让苏云、花狐钦佩不已。
　　殿里有蒲团，苏云等人落座下来。
　　“你们都学过毕方神行养气篇吧？”闲云道人问道。
　　苏云、花狐等五人一起摇头。
　　闲云道人面色不快，道：“两天时间，教五个毫无基础的人，还要保证他们学会毕方神行养气篇！谁有这个本事？秃子，这活儿我接不来，你另请高明！”
　　他正欲离开，却见一个衣裳被洗得发白的老者背着手，迈步走了进来，在最后一排的蒲团上坐下。
　　闲云道人连忙躬身：“见过左仆射。”
　　那老者微微颔首，道：“闲云，开始教吧。”
　　闲云道人头大，只得回到格物殿，取来五册书分发给苏云花狐五人，道：“这是毕方神行养气篇的上篇，是行功之法。你们先看一遍。”
　　苏云等人翻开上篇，逐字逐句阅读。
　　闲云道人来到那老者身边，叫苦道：“仆射，今天能让他们把上篇的心法弄清楚，便是才智过人了！两天教会他们毕方神行篇，恕我无能！”
　　“你知道他们是什么来头吗？”那老者问道。
　　闲云道人摇头，道：“从衣着来看，应该是乡下来的普通少年，而且是头一次进城。”
　　涂明和尚叹了口气：“道士，你也被骗到了。你以为的是人家让你以为的，而不是你以为的。”
　　闲云道人茫然：“他们不是乡下来的普通少年？”
　　这时，后面传来苏云等人的声音，闲云道人急忙转头，只见苏云等人已经看完了上篇，正在讨论这上篇的内容。
　　“士子自学，那还了得？真是不怕死，任何一个字若是理解错了，都有可能走火入魔！这分明就是乡下普通少年不知天高地厚不知死活的样子！”
　　闲云想到这里，正欲上前阻止，但是听苏云、花狐两人讲解的内容，却字如珠玑精炼无比，而且由浅入深，把毕方神行篇的上篇剖析得近乎完美！
　　甚至，有些讲解是连闲云道人都不曾想到的地方，却被苏云和花狐讲了出来！
　　闲云瞠目结舌，他却不知，苏云和花狐在野狐先生的教导下，晦涩难懂的旧圣绝学倒背如流，甚至阐明旧圣深意。
　　对他们来说，毕方神行养气篇的上篇，比旧圣绝学简单了太多，他们仅仅读过一遍便已经把握到其中的意思。
　　之所以要讲解，还是两人担心青丘月等人的学问不够，理解有误。
　　闲云静静的听苏云和花狐讲解了一遍，回到那老者身边，疑惑道：“左仆射，这几人是什么来头？”
　　涂明笑道：“普通少年。”
　　闲云恶狠狠瞪他一眼。
　　那老者道：“闲云，一个灵士倘若从前从未学过毕方神行篇，那么他需要多久才能学会这门心法，将之练到第六重？”
　　闲云思索道：“倘若是灵士的话，理解毕方神行心法的含义，确保没有任何错误，需要两三天的时间。灵士的元气浑厚，有自身元气作为基础，修炼到第六重需要四五天的时间。”
　　老者轻轻点头，又道：“那么，下篇多久才能学会？”
　　闲云道：“下篇就难了。毕方神行篇的下篇，毕方变，需要观察毕方，揣摩毕方神鸟的精、气、神、态，观想毕方，做到惟妙惟肖。就算有人指点，灵士想要修成毕方变最低也需要一个月的时间。”
　　老者目光闪动：“倘若不是普通灵士，而是天才呢？”
　　闲云呆了呆，不解其意，试探道：“仆射请明示。”
　　老者道：“当年，我还年轻的时候，心高气傲，一心想考入天道院。五年，五次，我次次都被淘汰出局。最后考官告诉我，我什么都好，但想进天道院的话还是差了一点，让我不用再来了。我问那考官差了多少，他很和蔼的看着我……”
　　他的脸皮抖动更加剧烈，喘了口气，继续道：“他说，一点点儿。我至今都不知道，他口中的一点点到底是多少。”
　　闲云道人还是有些不太明白，这件事与苏云等人有什么关系。
　　就在这时，苏云体内传来第一声凤鸣！
　　那是元气在苏云的体内剧烈运转，摩擦，形成的尖锐声响！
　　闲云道人脸色微变，急忙转身看去，就在他转过头的一瞬间，第二声鹤唳传来。
　　“毕方神行养气篇的心法，修炼到第二重时，气血运行剧烈，会触发鸣啼，叫做凤鸣！”
　　闲云道人脑中思绪万千，一发涌来：“但是，毕方神行的心法，长处不在于气血，这门功法的气血运行速度不足以发出第二种鸣啼。他是怎么练出第二声凤鸣的？”
　　他刚刚想到这里，苏云体内传来第三种声音，这种声音仿佛凤鸣于梧桐，鹤唳于九天，格物殿内充斥着凤鸣鹤唳，随即便化作一种声音。
　　那种鸣叫奇异无比，像是从天外传来，给人的感觉便是，惊空！
　　长鸣惊空，排开万里云，让碧空如洗，可见天外！
　　闲云道人惊讶凝固在脸上，呆呆的站在那里。
　　而在他身后，那老者叹了口气，低声道：“一点点，这就是我与天道院士子相差的那一点点儿……”
　　他振奋精神，冷笑道：“不过，换做当年我年轻的时候，我多半也能做到！这并不能让我心服！”
　　闲云道人听到这话，心头大震，失声道：“左仆射，他们是来自天道院的士子？”
　　那老者双目瞪圆，直勾勾的看着苏云等人：“我一定要看看，天道院的士子比我强的一点点，让我心服口服的一点点，到底是哪一点点！闲云，传授他们下篇！”
　　闲云道人定了定神，来到堂前跏趺而坐，体内一只只独脚的毕方神鸟飞出，那是他的气血所化，在大殿中翩翩飞舞，各具姿态。
　　殿中央是一株铜树，千枝百杈，那些毕方神鸟或者在众人面前飞舞，或者围绕着铜树飞行，又或者停靠在树上，也有的两两成对，又或是扑击搏杀。
　　这是他以自身元气显化，化作毕方神行篇下篇毕方变的各种招式，直接展示给苏云等人看。
　　这种教学的好处是，以最直观的方式教导士子，让士子在学到招式的同时，又能观察毕方神鸟的举动，形态，习性等各种细节，士子们学习的速度便比较快。
　　当然，入门容易精通难。
　　想要学得精妙，便需要花费更多的时间，甚至一年如一日的观想，加深对毕方的印象，修成三种成就，才算是练成。
　　闲云道人、涂明和尚和那老者都紧张的盯着苏云的一举一动，看他如何修炼毕方变的六招。
　　闲云道人也看出来了，那个叫“花斛”应该不是天道院士子，“花斛”的领悟力虽然很强，但是筑基只修炼到第五重，应该是元气积累不足的原因。
　　但这一点，已经足以让闲云道人肯定，“花斛”不是天道院士子。
　　因为天道院士子，绝不可能出现元气不足的情况！