花狐怔住，其他小狐狸们还在吵闹，对那天晚上谁救走全村吃饭并不关心。
　　“或许救走全村吃饭的那人，根本不是龙灵。”
　　苏云继续道：“或许那天晚上不仅仅有附近的村民，不仅仅有城里来的童家的人，不仅仅有我们，或许还有其他人隐藏在附近。”
　　他端上饭菜，落座下来：“那天晚上我感觉到有四股强大的气血，但是对面只有三股，另一股隐藏起来。或许这个人的目的，就是借全村吃饭之手，把人魔释放出来。”（详见第十九章朔方城来客）
　　花狐也坐下来，疑惑道：“放出人魔？人魔是何等可怕？放出人魔岂不是要生灵涂炭，天下大乱？”
　　苏云把还在争吵的小狐狸们唤来，让他们坐下吃饭，道：“或许那人的目的就是为了天下大乱。乱世出英雄，有些人想做英雄呢。”
　　他伸出筷子，夹起豆角，笑道：“不过此人还是留下了马脚。他出手从童家的人手中救走全村吃饭时，用的性灵神通，是真龙类的神通。如此精妙的神通，甚至让地公认错，以为葬龙陵的龙灵飞了出来。”
　　花狐醒悟过来，笑道：“天下间拥有如此精妙的真龙性灵神通的，肯定不多。这个唯恐天下不乱的人，早晚会被他这记神通暴露出来。”
　　苏云把豆角放入口中，扒了口饭，忽然怔怔的坐在那里，嘴里的饭菜也忘记了嚼动。
　　饭桌上，三只小狐狸一边扒饭一边争论，讨论人魔和领队学哥的结局，很是热烈，花狐则不断催促他们吃饭，忙来忙去。
　　忽然，苏云重重放下碗筷，嘴里的米饭和豆角都喷了出来，失声道：“我知道葬龙陵暴雪之战的结局了！”
　　三只小狐狸吓了一跳，齐刷刷看来。
　　花狐也被他吓了一跳，苏云把嘴里剩下的米饭和豆角快速嚼动两下，吞入腹中，激动得站起来，哈哈笑道：“真龙性灵神通！二哥，是真龙性灵神通！那本书上的第一页，说的就是元封六年，有龙坠入天市垣，武帝命天道院士子格龙。天道院士子剖开神龙之尸，他们的研究，整理出十六卷真龙的功法和神通。”
　　他走来走去，以拳击掌，飞速道：“武帝命天道院士子格龙，说明元朔国是没有顶级的真龙类的功法和神通的。倘若有的话，档次应该也不高，否则便不是元朔国的大帝亲自下令了。大帝亲自下令，说明重视。”
　　“而那天晚上真龙神通让地公认错，误以为是葬龙陵的真龙之灵出手搭救全村吃饭，说明出手的那人的真龙神通，几乎可以以假乱真！”
　　“这种神通，只能是出自天道院士子格龙所得的真龙十六卷！”
　　苏云越走越快，思路越来越清晰：“我们去葬龙陵看过，天道院士子们的手稿，已经全部毁去，这十六卷真龙功法神通除了当时的天道院士子，外人绝不可能学会。因此那晚救走全村吃饭的，要么是当时的天道院士子，要么是他的传人！”
　　“而这个天道院士子，只有一个可能！”
　　苏云猛地停步，沉声道：“领队学哥！”
　　“葬龙陵暴雪之战，领队学哥与人魔的战斗，最终是领队学哥赢了，杀死了被人魔附身的记录者！”
　　“只有他一人活着走出葬龙陵！”
　　花狐与三只小狐狸听得瞠目结舌，呆呆地看着他，说不出话来。
　　苏云拉开椅子，回到位子上，拿起筷子端起碗，淡淡道：“他把人魔和龙灵封印在葬龙陵，他无法向武帝解释天道院士子死亡的事情，他也不想把真龙十六卷传出去，于是他隐姓埋名改头换面。直到有一天，他觉得他的本事已经到了，他的野心可以实现了，于是他借全村吃饭之手，释放出人魔。”
　　饭桌上四只狐妖齐齐打个冷战，花狐也有些心惊肉跳，笑道：“小云，你说得好吓人。不过，你忘记了一点，葬龙陵暴雪之战是发生在一百五十年前的事情，当时的领队学哥应该也有二十许岁。倘若他活到现在，岂不是一百七十岁了？”
　　他哈哈笑道：“妖怪都很难活这么久，更何况人？他即使还活着，也是个耄耋老人，只有喘气的份儿，哪里还能为祸天下？”
　　苏云想了想，的确是这个道理。
　　青丘月也有些不太服气，争辩道：“小云哥，领队学哥明明是好人！你把他想得太坏了！”
　　“对！小月说得对！”
　　狐不平和狸小凡纷纷表示赞同：“领队学哥英明神武，独自战胜人魔，哪里有你说的那样不堪？”
　　苏云夹菜吃饭，笑道：“我也只是听你们讨论得热烈，揣测一个结局罢了。快点吃饭！明天好早起修炼！”
　　第二天清晨，太阳还未升起，他们便已经起床洗漱，来到天门镇的悬崖边，面朝大海呼吸吐纳，等待日出。
　　几只小狐狸还在争辩葬龙陵暴雪之战的结局，苏云则在缓缓的催动洪炉嬗变，施展蛟龙吟。
　　他每施展一式散手，随着体内的元气和血液运行，体内便传来四种雷音。
　　进而四种雷音汇聚成一种，化作蛟龙雷音。
　　雷音滚动，从他的体内洪炉上空而起，从心肺处滚动到四肢，通达于手掌，脚掌。
　　雷音震荡，震动他的心肝脾肺肾，大肠小肠胆胃膀胱三焦，促使肠胃蠕动，壮大心肺，提升身体机能。
　　随着一式式散手的施展，他的气血运行越来越快，越来越剧烈，渐渐地，随着他的一招一式，他的气血浮现在皮肤表面，化作龙纹身。
　　龙纹身随着他的招式变化而变化，招式不同，龙纹身也不同，单单是手掌，便会时而化作龙爪纹身，时而化作龙首纹身，甚至是龙尾纹身。
　　三十六蛟龙吟散手施展一遍，他身上便汗水蒸腾，身体里的杂质，血液中的脏东西，便随着汗水从毛孔里排了出去。
　　在最后一击时，苏云的气血甚至溢出体外，在手掌表面呈现出锋利狰狞的龙爪形态！
　　随着他的气血平缓下来，这种显化的异象才慢慢消失。
　　花狐见状，很是羡慕，喝令三只小狐狸立刻修炼，不许再争吵。
　　三只小狐狸也慌忙修炼起来。
　　苏云静下来，自觉身体素质提升，体内的气血也提升了不少，心中一片平静。
　　他“观摩”焦叔傲从蛇进化为黑蛟，有所领悟，让自己的气血从鳄龙蜕变为蛟龙。自从做到蛟龙变，他的身体素质的提升便比之前快了许多。
　　这两日，他能明显感觉到身体素质的提升！
　　花狐、青丘月他们观摩焦叔傲的蜕变，进步也是神速，鳄龙吟施展出来，宛如四条小蛟龙，很是凶猛。
　　太阳从海面下升起，温暖的光芒照耀着苏云的脸庞，他迎着朝日呼吸吐纳，汲取太阳精华，在体内洪炉中化作滚烫的元气，元气又运行到身体各处，提升身体机能。
　　“等到我的身体提升，能够容纳足够的气血时，我的气血应该便可以冲开眼睛里的仙剑烙印了。”
　　他露出笑容，这一日，越来越近了。
　　又过几日，荒集开市。
　　这两日苏云和四只小狐狸趁着九月十五、十六的北海大潮，赶海收地笼，抓了些海货，准备到集市上换些衣物和日用品。
　　集市并不在天门镇。
　　天门镇虽然是附近方圆十几里最大的城镇，但附近的居民对天门镇显然有着很深的“偏见”，倘若集市设在天门镇，是万万没有“村民”胆敢去赶集的。
　　苏云每次赶集都很麻烦，需要背着海货往西走六七里的山路，绕过毛家屯，走天平桥，才能来到荒集镇。
　　——毛家屯的村民就是牛家庄办丧时请的喇叭班子里的猫妖，这些妖怪喜怒无常，因此苏云尽量避开。
　　天平桥则是处在两座悬崖之间，悬崖之间是百丈深渊，中间有一个孤零零的石峰，石峰高出两岸的悬崖。
　　有一道石桥恰恰是架在石峰上，不长不短，恰好能搭在两岸的悬崖上。
　　只是石峰太高，石桥一边压在悬崖上，另一边便会翘起来。
　　因此过桥的时候，需要有很多人走到一边的桥头，等人数够了，便往对面走，把对面的桥头压下来，才能来到对岸。
　　苏云每次过桥，都要站在桥边等很久才能凑够人数，当然，在他心中和他一起过天平桥的都是人，殊不知他四周是一群大大小小的妖怪，只有他一个是人。
　　人立妖群，分外显眼。
　　虽然荒集镇不太好走，但苏云还是很乐意去赶荒集。
　　荒集上除了可以买到生活必需品，油盐酱醋之类的，还可以听到外面的传闻。
　　荒集附近，有许多村民家里有人离开天市垣前往城里谋生的，往往可以带来外面的消息，说起令人羡慕的城市生活。
　　城市的传闻，让苏云只觉城市光怪陆离，是个远比乡下更精彩更险恶更古怪的地方。
　　“城里可不是那么好讨生活！”
　　苏云用海货换衣服的时候，卖衣服的蚕姑娘告诉他：“没本事在城里是活不下去的！城里可不像咱们乡下这么有人情味儿！”
　　四周的妖怪们纷纷点头，深有同感：“城里人没有人情味！”
　　“小云若是想进城，可以等年底。”
　　卖酱油给他的侯婶道：“我家的几个崽子在城里打工，年底会回来过年，你可以问问他们。”
　　“还得变化成人，人模狗样的才能进城……”旁边有人小声道。
　　“他又不用！”
　　“这倒是。”
　　宅猪：觉得好看的话，多向亲朋好友推荐一下哈，宅猪拜谢！
　　还有，第五个重要角色，人魔，已经出来了，大家记得给人魔小姐姐比心~~