上游山崖的对面，三男一女像是雕像一般站在那里，一动不动。
　　“对面有人。”长发披肩的女子低声道。
　　现在是夜晚，月朗星稀，天气尚好，这女子却撑着一把花雨伞，很是古怪。
　　她旁边的人却是一个和尚，脸蛋滚圆，眼睛滚圆，脑袋滚圆，脖子上挂着一串念珠，每一粒念珠都有拳头大小，围绕他的脖子自动转动，并没有与他的身体接触。
　　“三娘，天门镇附近的人，未必便真的是人。”
　　那和尚面无表情，道：“朔方城里的人都未必是人，更何况天门镇这个诡异之地？对面的人身边跟着四只狐妖，他多半也是一个化了形的妖怪，并非人类。”
　　“我们这次来，是为了看看谁胆大包天，胆敢动我童家的人，没想到却遇到毒虺修炼成蛟。”
　　第三人相貌堂堂，是一个儒生，不紧不慢道：“蛟龙的价值非凡，毒蛟龙的价值更高。这条毒虺化蛟之后，化作一头剧毒的黑蛟龙，收来护院，作为坐骑，或者送给东都的达官贵人，都很不错。”
　　第四人则是一个少年，正是鬼市里与童帆、杨胜等人同行的士子，只是他的目力太弱，隔着水涧距离稍远，在月光下看不清苏云的模样，没有认出他来。
　　少年士子道：“轩叔，杨胜已经去抓那小子了，只是这几日没有消息，不知道会不会出事。”
　　“杨胜是个好少年，可以提拔。”
　　那儒生童轩道：“只是有点急功近利，打磨几年还是可用的。童家需要这样的人，但野心需要压一压。”
　　他是老江湖，见多识广，知道杨胜之所以这么卖力，有讨好童家，借势飞黄腾达的意思。只是他也没有想到，杨胜已经死了。
　　“关键是天门镇。”
　　儒生童轩皱眉道：“我们这几日竟然没有找到天门镇，真是古怪。”
　　那和尚道：“天门镇，邪门得很，听闻当年那件事连东都的大帝也被惊动了……”
　　他皱了皱眉，没有继续说下去，其他几人也像是想起了什么令他们忌讳的事，不再说话。
　　下方，蛇涧中的大黑蛇呼吸突然变得急促起来，只见天空中明月的月光竟然汇聚而来，在空中形成水桶粗细的光线，斜斜照向蛇涧！
　　光线被凝聚，导致四周变得暗淡下来。
　　只见那道光芒照在盘绕在礁石上的大黑蛇身上，光斑从大蛇头部沿着身子移动，缓缓的移动到尾部，接着又从尾部移动到头部。
　　光斑所照之处，便听得噼里啪啦的声响，像是有什么东西在炸开。
　　大黑蛇的头颅，蛇皮已经裂开，裂开的位置，正是苏云用蛇含剑切破的地方。
　　此时，大黑蛇已经从蛇皮里探出长长的吻喙。
　　之所以叫吻喙，是因为与真龙相比，蛟龙的嘴巴又细又长，像是鸟喙一般，但却又长满了锋利无比的龙牙，显得很是狰狞。
　　大黑蛇头顶小小的龙角也露了出来，蛇皮下的身躯一点一点的蠕动，在高度凝聚的月光的照耀下，漆黑的鳞片浮现出金属般的色彩。
　　苏云虽然无法看到这一幕，却立刻感觉到大黑蛇的气血变化！
　　原本大黑蛇的气血像是一颗大卵，此刻他感觉到了这颗卵中有生物在蠕动身躯，提炼气血。
　　最为古怪的是大卵中的气血流动的方式，大黑蛇的气血在这颗大卵的表面，形成几个奇特的纹理。
　　苏云的“视野”中，这些纹理明灭不定，随着幻明幻灭，大黑蛇的气血在不断提纯，升华，再提纯，再升华！
　　每次气血提纯和升华都伴随着大黑蛇的呼吸，呼气时提纯，吸气时升华。
　　让苏云百思不得其解的是，大黑蛇的气血始终不见减少，反而有越来越强的趋势，这绝对违反常理！
　　气血中的气，指的是元气，血，指的是血液。
　　提纯升华的过程中，元气的总量是减少的，而大黑蛇却在增加。
　　“或许是他吸收日月精华的作用。”
　　苏云心中思索：“洪炉嬗变中也有吸收日月精华的办法，我每天早起对着朝阳吐纳呼吸，便是吸收太阳精华。不过，全村吃饭吸收的速度，要比洪炉嬗变快了许多倍！”
　　他用心记下自己“看到”的气血大卵上的纹理，尝试着以体内丹炉为炉鼎，以自身元气为大卵，置于炉鼎之上。
　　苏云尝试随着呼吸而让元气大卵随之而起伏，又尝试着在元气大卵上结出那些奇特的纹理，然而他始终不得其法，总觉得还缺少了一些什么，想来应该是大黑蛇的功法极为特殊的缘故。
　　这时，他忽然感应到四周多出了一股股较为弱小的气血气息。
　　“是附近的村民！”
　　苏云精神一震：“他们饱受其苦，所以趁着全村吃饭蜕变渡劫，来取他性命！”
　　随着时间推移，四周山林中的气血气息越来越多，很快苏云便感应到数百股气血的气息。
　　“这下要热闹了！”苏云心中很是兴奋。
　　山涧下，大黑蛇已经把头上的蛇皮蜕下，露出牛头般庞大的脑袋，他身躯蠕动，气血大卵忽然变得无比明亮。
　　卵中传来嗡的一声震动，四周树林被震得树叶哗哗啦啦作响，蛇涧的水也顿时遍布波纹！
　　天空中突然传来雷声，花狐和对面四人以及躲在四周树林里的“村民”纷纷仰头看去，只见天空中的月亮不知何时被云层挡住。
　　月光却穿透云层，如同一道道发光的线，照在蛇涧里蜕变的大蛇身上。
　　那月光的光线与云层摩擦，让云层内部传来阵阵雷音，偶尔有光芒自云层中乍现。
　　那是雷光。
　　雷光亮起之时，隐约间可见有蛟龙状的阴影在云层中游动，不知是真实的蛟龙，还是阴影造成的幻象。
　　苏云看不到这一幕，但是他却“看到”气血大卵中一道气血冲天而起，与天空中的一片气血之云连接。
　　他“看到”的景象，与其他人看到的景象完全不同！
　　“哤咕——”
　　大黑蛇仰起蛟龙头，一声嘹亮的龙吟传来，响彻群山！
　　大黑蛇扭动身躯，猛地向前一窜，挣脱一段蛇皮，只听啪的一声，从蛇皮中探出一只漆黑铮亮充满了力量感的利爪，深深的抓在礁石里。
　　这条半蛇半蛟的怪物仰头发出更加高亢的龙吟，天空中的云层仿佛得到了号令一般，一道血红的亮光从云层中迸发，向那怪物劈去！
　　咔嚓——
　　雷光像是一口利刃劈开夜幕，照亮了蛇涧，这一刻的光明如昼。
　　那半蛇半蛟的怪物被劈得皮开肉烂，鲜血淋漓，四周山林中顿时传来一阵欢呼声：“好！”
　　儒生童轩趁着雷霆的光芒看去，只见四周山林中群妖乱舞，那些妖怪见到蛟龙吃苦，欢快异常。
　　“天门镇方圆百里，不愧是无人区。这里完全变成了妖魔的世界！”他皱紧眉头。
　　苏云并没有“看到”血红色的雷霆劈落，他看到的气血之云中一道更加精纯精炼的气血，冲向那颗气血大卵！
　　他看到的也不是大黑蛇被劈得皮开肉烂，而是卵中的蛟龙在吞噬这股气血来重新构造身躯，让自己蜕变、进化！
　　他无法用肉眼去看，只能感应气血，“看到”的景象竟然完全不一样！
　　“这气血太浓烈了，全村吃饭就是凭借这股气血来蜕变的？”
　　他有一种恍然大悟的感觉，从蛇蜕变成龙，是从一种生命形态跃升到另一种生命形态，仅靠修炼积累还是不够，须得借天地的力量来让自己蜕变！
　　“全村吃饭就是在借天地的气血，助自己蜕变！”
　　苏云不知道天空中的那片气血之云是否是天地的气血，但全村吃饭就是藉此来蜕变，借助天地之力来让自己跃升到另一种生命形态，化作蛟龙！
　　“不亲眼见到，不亲自感应，我还以为渡劫就是挨雷劈，没想到这里面居然有这么多的门道！”
　　苏云兴奋起来：“我的鳄龙吟要化鳄龙气血为蛟龙气血，做到蛟龙变，是否也可以这样变化？”
　　他兴致勃勃：“我不懂如何聚集天地气血，但全村吃饭懂！或许我可以试着借他一点天地气血！”
　　他立刻重新尝试在体内天地洪炉上方，结出元气大卵，控制元气明灭。
　　这时，第二道雷光从天空中落下，向蛇涧中蜕变的蛟龙劈去。
　　这道雷光在落入蛇涧之前，不知何故，竟分出一道小小的雷光，在花狐、狐不平、青丘月和狸小凡惊恐的目光中，劈在他们身旁的苏云的脑袋上。
　　宅猪：临渊记现在有四个角色，大家记得比心啊，目前宅猪正在整理第五个角色资料，第五个角色即将与大家见面！