涂明和尚失魂落魄，过了良久这才叹了口气，沮丧道：“我以为是我以为的，没想到是他让我以为的。我见他相貌纯良，没想到却是个老狐狸，是我失算了。仆射，我们现在该当如何？”
　　那老者眼中精光闪烁，来到苏云他们留宿的楼下，道：“天道院的，都是奸人！不管他的目的是什么，我都要先去看一看他是否真的是天道院来客。而且，就算他真是天道院来客，大帝的使者，也未必能考得上我文昌学宫。”
　　他微微一笑，两手一摊，一幅无赖做派：“不是我文昌学宫不愿意帮他查案，而是他考不上文昌学宫，与我们无关。”
　　涂明和尚赞道：“仆射好主意！”
　　两人走入楼中，这栋楼是留宿的师生居住的神秀楼，平日里留宿在此的人很多，但也有不少师生在学宫外居住。
　　“涂明，开天眼，看灵界！”那老者低声道。
　　涂明和尚点头，取出一片眼眸状的玉质树叶贴在眉心，玉叶渐渐隐没到他的皮肤下。
　　过了片刻，他的眉心裂开，一只眼珠子出现在眉心，骨碌滚动两下，似乎在适应四周的光线。
　　而那老者却没有用这种奇异的玉质树叶，而是眉心直接裂开，露出一只眼睛。
　　两人走在神秀楼的长廊中，两侧是师生们的居室。
　　他们二人向这些居室看去，墙壁仿佛不再存在，他们隔着墙便可以看到这些师生的性灵所在的时空，历历在目。
　　天眼看不到肉身，只能看到性灵。
　　性灵在白天的时候会被自身的各个念头所困扰，但是到了晚上，这些念头随着睡梦消失，因此性灵在睡梦之中最是纯粹强大。
　　性灵难以看到，这是因为每个人的性灵都是藏身在各自的灵界之中，这个灵界是藏在每个人的身体里，既是虚幻飘渺，却又真实存在。
　　灵界会随着性灵的增强而扩张，性灵越强的人，灵界也就越大。
　　不过到了晚上，人们陷入梦境中，灵界便会随着性灵而浮现出来，梦境中发生的事，其实是灵界中发生的事。
　　许多人以为梦只是梦，只是日有所思夜有所梦而已，却根本不曾想过其实在灵界中他们的梦境都是真实存在的。
　　涂明和尚跟在那老者身后，向两旁居室看去，寻找苏云等人的房间。
　　只见文昌学宫的师生性灵浮现出来，做着各自的梦境，有人在朗朗读书，有人在梦中练剑，有人遨游太虚，有人坐在金佛下观想，有人坐在炉边炼丹。
　　那老者与涂明和尚暗暗点头，涂明赞道：“从他们晚上性灵的功课来看，这些小家伙倒也刻苦用功。”
　　老者瞥他一眼，冷笑道：“你们这些住在校外的家伙呢？是否每天晚上花天酒地的鬼混，忘记了功课？”
　　涂明叫屈道：“仆射，我是和尚，礼佛的！怎么会鬼混？”
　　老者哼了一声，经过学宫儒士的居室时，不由连连点头，只见学宫的儒学灵士的灵界之中都是璀璨文章，字字皆吐光芒，当真是满腹经纶！
　　老者露出笑容，突然又变了脸色，气得浑身发抖。
　　只见有一个儒士的灵界之中，乌烟瘴气，狼烟滚滚，一篇篇文章漆黑如墨盆，文章冒着黑烟，黑烟之中还有男女赤条条的在里面！
　　“这是哪个灵士读的文章？”
　　老者怒上心头，喝骂道：“读到邪门歪道里去了！明天把他给老子送到劫灰厂去挖矿！”
　　涂明看了一下，道：“好像是咱们儒学院的老师，灵岳先生的灵界。仆射，要把灵岳先生送到劫灰厂挖矿吗？”
　　“喔，原来是灵岳先生，那就没事了。”
　　老者捋了捋胡须，继续前行：“由他去吧。”
　　涂明和尚哭笑不得，走上前去：“仆射，外面疯传咱们文昌学宫的风气不好，与灵岳先生脱不开干系……”
　　老者瞪他一眼：“文昌学宫风气不好与灵岳先生有关吗？文昌学宫的风气不好，是咱们所有人的风气都不好引起的！是咱们故意把这个锅扣在灵岳先生的背上，你把他赶走，外人不就知道真相了吗？到时候谁来背这口锅？”
　　涂明和尚满脸笑容，赞道：“仆射英明！”
　　终于，他们寻到苏云等人的居室，老者看去，赞道：“剑气高悬，剑光透彻，剑心纯一，别无他念，李牧歌是一个好苗子。”
　　李牧歌已经睡着，他的灵界中，性灵在下，灵剑在上，随着性灵而扑击，施展各种剑招。
　　即便是睡梦中，他也不忘记练剑。
　　老者和涂明和尚走到另一个居室前，向里面看去。
　　这里是狸小凡狐不平两个小娃娃睡的房间，两只小狐妖的灵界连在一起，彼此互通，两个小家伙的性灵也是人形，是两个四五岁的光屁股小孩，正在旷野里玩耍。
　　他们年纪还小，尚未选择出自己的方向，没有形成性灵神通。
　　再向前走是青丘月的房子，青丘月也没有形成自己的性灵神通，灵界里的性灵是个小女孩儿，与青丘月所化的女娃娃一模一样。
　　下一个居室的灵界中，只见身材矮小的少年捧着一卷书，正在读书，头顶一个个文字跃出，组成文章，文字光辉皎洁，有如明月光，没有半点污秽。
　　老者不由停下脚步，赞道：“读得好书！这个少年，便是你说的天道院上使吗？”
　　涂明和尚摇头，道：“这是上使身边的一个小妖，实力还算不错，天资也是极为出众。”
　　老者点了点头，赞道：“他修得儒道神通了。身边的小妖尚且如此，看来的确可能是天道院的士子。”
　　他刚刚说到这里，忽然脸色微变，低声道：“有魇魔！”
　　话音刚落，只见花狐的灵界晃动了一下，一只人形的黑暗生物闯入花狐的灵界。
　　那生物身上冒着像是烟雾又像是火焰的黑暗物质，侵染花狐的梦境，让花狐的梦境很快化作噩梦！
　　躺在床上的花狐顿时觉得被无形的东西压住，身体不能动弹，想要高呼，却发不出任何声音！
　　那魇魔冉冉升起，打算吞噬灵界的那些文字。
　　那些文字，正是花狐跟随野狐先生苦读多年炼成的性灵神通！
　　“魇魔怎么会跑到学宫里来？”
　　涂明和尚正要出手援救，却被那老者按住，涂明和尚不明其意，突然一口黄钟袭来，将魇魔撞得粉碎！
　　涂明和尚急忙循着黄钟来的方向看去，却见苏云的性灵发力狂奔而来，纵身一跃，闯入花狐的灵界。
　　苏云的房间中，另一个灵界打开，这个灵界要比花狐的灵界大了许多倍！
　　更为奇特的是，这个灵界与花狐的灵界竟然不知何时连在一起！
　　“他们的灵界相通了？”涂明惊讶无比。
　　苏云的性灵头顶黄钟，气势汹汹的杀入花狐的梦中，黄钟震动，向那魇魔痛下杀手！
　　魇魔被震碎成黑暗的火焰，却又再度聚集，形体小了很多，突然纵身一跃从花狐的梦境中跳脱出去，钻入隔壁青丘月的灵界梦境中。
　　“极为亲近，彼此没有防备的人，性灵可以进入彼此的梦境。”
　　那老者淡淡道：“这魇魔是有灵士修炼了魔道神通，打算窃取别人的神通，提升自己的实力，没想到却踢到了硬石头。”
　　两人看去，只见苏云的性灵头顶黄钟，竟也杀入青丘月的梦境，将魇魔再度打得粉碎。
　　涂明和尚呆滞。
　　苏云的性灵和那魇魔一个追一个逃，魇魔从一个个睡梦中的人的灵界梦境中逃过，苏云的性灵也追着它经过这些人的梦境。
　　就在魇魔逃到狐不平的梦境中时，苏云的性灵终于追上，将那魇魔罩在黄钟里，生生震成齑粉。
　　苏云的性灵击杀了那魇魔，居然又原路返回，沿途摸了摸惊魂未定的狐不平、狸小凡和青丘月的脑瓜，轻声细语的安慰他们。
　　他又来到花狐的灵界，与花狐的性灵似乎说了几句话，但说的是什么，便不是外人所能知晓的了，恐怕是他们梦中的呓语。
　　苏云的性灵又返回自己的灵界，自顾自的修炼，头顶黄钟不疾不徐的旋转。
　　老者与涂明和尚啧啧称奇。
　　“这位天道院士子的确非凡，在梦中还守护着他们。”
　　涂明和尚笑道：“像母鸡护小鸡一样，尽职尽责。”
　　突然，楼下的一个居室里传来咚的一声响，像是有什么重物倒地。
　　涂明心中一惊，那老者淡淡道：“那个修炼魇魔的灵士，把自己性灵变成了魇魔。魇魔死了，他自然也断气了。”
　　涂明飞速下楼，过了片刻匆匆回来，低声道：“是咱们学宫的士子！”
　　“死有余辜。”
　　那老者又向苏云房中看了一眼，收回目光，他眉心的天眼缓缓闭合，眼帘闭上之后，一点痕迹也没有留下，没有好气道：“这个修炼魇魔的灵士，不敢去吞噬其他人的性灵神通，见到新人来了，自以为好欺负，于是对他们下手，没想到踢到了硬石头！”
　　他转身走去：“嘿嘿，天道院的臭小子刚来到我文昌学宫，便在睡梦中杀了我学宫的一个灵士。好大的威风！首座，你趁着晚上把那灵士的尸体安排一下，处置妥当。”
　　那眉清目秀的和尚面带微笑，躬身道：“仆射放心，又不是第一次了，小僧一定安排得妥妥当当。”
　　