尘幕天空的中心，一片尘埃晃动，从四四方方的墙壁中涌出，尘埃云中，苏云迈开脚步走了出来。
　　他的身后尘埃云跟随着他向前流动，在他的手掌心里化作一个小方木块。
　　苏云收起木块，抬头看去，看到了上一个世界留下的劫灰大殿！
　　他此刻便身处在这座神王大殿之中，大殿的中央被人开辟出来，两旁堆满了劫灰，熊熊的劫火依旧在燃烧，将劫灰烧得如同岩浆！
　　大殿中央被开辟出的道路两旁，如同熔岩般的劫灰中，隐约间可以看到一个个狰狞恐怖的怪物矗立在劫灰之中，承受着劫火的煎熬。
　　那是一尊尊如同石雕般屹立在铜柱旁的两排劫灰怪！
　　这些劫灰怪比苏云第一次遇到的那只劫灰怪更加高大，骨骼外生长，遍布全身，血肉藏在骨内。
　　他们胸前的骨骼如同车轮，身后的骨骼像是画出的太阳，长着长长的骨刺。
　　他们手中握着一杆杆比他们还要长的矛，矛头却是刀刃，有着略微弯曲的弧度。
　　这些劫灰怪像是处在深眠之中，没有任何动静。
　　空气中弥漫着一股头发被烧焦的气味，很是难闻。
　　火浪的温度极高，扑面而来，苏云甚至能够感觉到那是腐败的天地元气被点燃散发出的能量！
　　“如果说劫灰城是上一个世界的神灵所居之地，那么这座大殿，便应该是神王所居之地！”他行走在火焰熊熊的劫灰前，打量两旁，劫灰中的一尊尊劫灰怪有一种别样的庄严肃穆，苏云低声道：“劫火洞燃，世界俱坏，果真如此。这些劫灰怪倘若被人从劫灰中释放出来，他们的实力恢复到巅峰之后，会有多强？能够与天象境界的存在媲美吗？”
　　他对境界不太了解，也不知道天象境界到底有多强。
　　苏云行走在两排劫灰怪中央，心中不免有些忐忑，这些劫灰怪被封印在厚重的天地元气的灰烬之中，依旧在承受劫火。
　　不知道他们有没有死亡。
　　“楼班摊友交给我这把钥匙，其目的是让我来看看这些被镇压的劫灰怪是否还在吗？”
　　苏云行走在大殿之中，突然瞳孔微缩，只见大殿上空细沙如流，滚滚而来，围绕着一块巨大的劫灰疯狂旋转！
　　那块劫灰中火光熊熊，隐约可以看到一尊体型无比庞大的劫灰怪！
　　他心头大震：“这才是真正的劫灰神王！”
　　劫灰和劫火中的劫灰怪实在高大，威严，借助劫火的光芒，苏云能够勉强看到这劫灰怪并非是站在劫灰中，而是端坐在那里，手中握着高大的权杖，身后的座位也与众不同，有着车辐状四面延伸锋利骨刺！
　　他坐在那里，甚至比刚才苏云所见的劫灰怪还要高出许多，苏云估摸计算一下，这尊劫灰神王倘若站起身来，只怕与他在天市垣文圣庙遇到的那个巨型鬼怪差不多，有十来丈高！
　　“楼班摊友要我来看的，正是这个劫灰神王！他担心这尊劫灰神王会从他的镇压下逃脱！”
　　苏云仰望这尊劫灰神王，心神悸动，感受到无以伦比的压迫感！
　　上个世界的神王，其力量恐怕是圣人那样的存在！
　　从殿外流来的细沙，正是尘幕天空这件大圣灵兵的一部分。
　　尘幕天空的细沙并非试图磨灭劫灰或者熄灭劫火，而是在外围不断消磨那劫灰神王的力量，让劫火更容易将其炼死。
　　然而如此强大的存在，怎么可能就这样死亡？
　　苏云突然有一种心悸的感觉，接着便是咚的一声震动，让他闷哼一声，身不由己倒飞而去，飞出六七丈远这才落地！
　　他露出骇然之色，将他震退的是心跳声，从那劫灰封印的宝座上传来的心跳声！
　　劫灰神王的心跳！
　　这尊劫灰神王的心跳很慢，可能几天时间才会跳动一下，但他心跳一下掀起的震动，竟然能将苏云这样的灵士震飞出去，可想而知他的实力是何等惊人！
　　而且这还是他被封印的情况下，倘若他吸收了足够多的气血，其实力恐怕更是有着天翻地覆的提升！
　　“整个朔方城的人，都不够他杀的！”
　　苏云额头冒出冷汗，突然想到了关键：“人魔梧桐这次来的目的，恐怕就是为了放出这尊劫灰神王，让他制造杀戮，而她则可以趁机提升实力！她是借助众生的魔性来提升实力的！”
　　他终于想出人魔为何每次出现都要制造杀戮，制造杀戮或许并非是人魔的目的，掀起动荡中人们的恐慌和暴乱，人性沦丧化作的魔性，恐怕才是人魔的目的！
　　人魔，可能是靠众生的魔性来快速提升实力！
　　自从遇到少女梧桐以来，苏云便发现她的行为举止很是怪异，看起来不像是传说中的那样十恶不赦。
　　直到现在，他才明白人魔的处事风格！
　　就在此时，苏云突然听到咔嚓一声轻响，他急忙循声看去，只见刚才的那声心跳，竟然将一尊劫灰怪神将体表的劫灰震破一线！
　　劫火从那块劫灰的裂缝中泄露出来，火舌闪动。
　　“糟了！”
　　苏云头皮发麻，突然又是咔嚓一声，那块劫灰裂开的缝隙更大。
　　他心头一跳，不假思索取出木头盒子，木头盒子飞速化作一口木剑。
　　苏云探手把木剑抓在手中，脚下用力一纵，腾空而起！
　　“哤咕——”
　　龙吟自他胸腔中响起，他的元气在一刹那以无比恐怖的速度运行，带动身体血液在血管中奔流，直奔他的右臂右手，以及手中的木剑而去！
　　他的体内，身躯如同天地，天地内藏洪炉一口，洪炉四壁浮现出应龙、开明、饕餮、穷奇四大神圣！
　　元气在这四大神圣的图案中奔流不息，与虚空中的天地四种元气建立感应。
　　苏云甚至感觉到自己身后似乎浮现出四大神圣的虚影，让他的气血变得更加狂暴，气血奔流速度更快！
　　他挥动木剑，自下而上，斩入那块劫灰的裂缝！
　　这一瞬间，苏云甚至听到自己的气血奔流太快，传来的澎湃声响，甚至感觉到自己的右臂肩头肌肉因为气血涌来太快而一下子膨胀了数倍！
　　他还感觉到自己的上臂血脉在飞速变粗，上臂肌肉急剧膨胀，变得无比粗壮！
　　他狂暴的气血甚至刺破所有细微的血管，从一个个毛孔里渗透出来。
　　“自从修炼了大一统功法，我的身体，好像变得更强了！”
　　他脑海中突然冒出这样一个念头，从前他施展这一招时，手臂细微血管会炸开，让整条手臂血肉模糊，肌肉肌腱都会被撕裂。
　　而现在，他的气血运行比从前更加狂暴，甚至狂暴了数倍，但是右臂的负担却没有以前那么大。
　　“难道是大一统功法的作用？”
　　当这股气血传递到苏云手中的木剑中时，木剑表面无数个细小无比的方块表面，一个个奇异的纹理亮起，让木剑变得金光灿灿，表面浮现出锋利无匹的剑芒！
　　那一剑切入劫灰，如同剖在豆腐上，如入无物！
　　就在此时，只听轰隆一声，那块劫灰炸开，被封印在劫灰中的劫灰怪身染熊熊燃烧的劫火，破灰而出！
　　那劫灰怪对刺入自己腹脏的木剑不管不问，手中的弯刀权杖直接向苏云的头颅斩下！
　　这一杖刀劈落，还未来到苏云头顶，苏云便感觉到头脑之中的一切气血被压迫得回流，脑中一片空白！
　　这便是上个世界的神的实力！
　　哪怕这些劫灰怪被埋在劫灰之中不知多少年，被劫火焚烧了不知多少年，他们的实力依旧远超苏云这样的灵士！
　　仅凭气息压迫，他便足以将苏云压死，更别说他手中还有造型奇异的杖刀！
　　苏云根本来不及抵挡这一刀，只能倾尽所能的催动木剑，施展出仙剑斩妖龙那一招，但就算是他用这一招将那大劫灰怪斩杀，自己也会被劫灰怪劈死！
　　嘭！
　　如中败革般的声音传来，那大劫灰怪的杖刀斩在一片残缺半球形大幕之上！
　　苏云脑中气血再度涌来，视线恢复，只见尘幕天空所形成的墙面飞出一道沙幕，挡在他的头顶。
　　那大劫灰怪这一击力量刚猛无比，刀锋劈在沙幕上时，一股肉眼可见的气流呈环状向四面八方溅射，气流撞击在大殿的柱子上，发出咻咻的响声，仿佛锋利无比的刀平斩在柱子上！
　　苏云剑光将那大劫灰怪剖开，然而那劫灰怪却还未死，振翅后退，从劫火中穿过，消失在这座神殿的阴暗之中。
　　苏云惊魂甫定，谨慎的握住木剑，审视四周的黑暗。
　　这时，他突然生出一种无比奇妙的感觉。
　　这种感觉来自于掌控。
　　他感觉到自己突然间可以掌控大殿四周的墙壁，也即是楼班的大圣灵兵，尘幕天空！
　　刚才他在全力催动手中木剑之时，他感应到了整个尘幕天空，感应到尘幕天空的形态，甚至感应到尘幕天空这件大圣灵兵中每一粒沙尘的变化！
　　他的灵界中，自己的性灵面前，仿佛出现了无数尘沙的虚影，他的性灵可以控制着这些尘沙做出任意的变化！
　　甚至，在他的灵界中，尘幕天空的虚影完全呈现出来，他可以看到尘幕天空内部的变化，看到被困在尘幕天空中的童庆罗、少女梧桐、全村吃饭等人！
　　他觉得，他甚至可以掌握这些人的生死！
　　这种奇妙的景象，如坠梦境！
　　不过话说回来，灵界本来就是梦境发生的地方，灵士利用灵界来掌控灵兵，自然是理所当然。
　　现在，苏云终于明白为何楼班说这木头盒子是钥匙了。
　　他现在握住这枚“钥匙”，感觉就像是打开了整个宝库，宝库中的一切宝藏都出现在他的面前！
　　而且这枚“钥匙”千变万化，可以化作不同的灵兵形态，着实是玄妙无比。
　　突然，羽翼震动声传来，苏云急忙看去，视线却被劫火挡住，无法看到火焰后的东西。
　　下一刻，羽翼震动声从他身后传来，苏云转身，然而羽翼震动声却从他头顶传来，他立刻飞速后退，抬头往上看去。
　　他后退速度极快，但是他却没有看到，那大劫灰怪无声无息的出现在他的身后，手拄着杖刀，雪白的眼睛只有绿豆大小的眼瞳死死的盯着他，等着他自动送上门来。
　　苏云抬头往上看，眼珠子却没有动，而是盯着对面的墙壁，墙面上劫火晃动映照出他自己的影子和另一个高大无比的影子。
　　那高大的影子挥起杖刀，向他的影子斩下！
　　嘭！
　　苏云的影子后方突然多出一朵沙云，将这一刀挡住，与此同时，苏云右手穿过左臂弯，一招和光同尘施展出来！
　　但见沙云化作一轮大日，将那高大影子轰得飞上半空，狠狠撞击在这座神殿的天顶！
　　苏云招式一变，从和光同尘化作日月叠壁养气篇的乌飞兔走，但见一轮轮明月和太阳从尘幕天空所化的墙壁中飞出，嘭嘭嘭轰击在天顶处那劫灰怪的身上！
　　苏云收了招式，只见那劫灰怪从天顶坠落，啪嗒一声摔在他的面前，杖刀丢在一边。
　　那大劫灰怪双手撑地，挣扎起身，突然沙云化作一头小山般的金猿从天而降，一拳砸在他的脑袋上，将他头颅砸得陷入地底！
　　宅猪：推荐朋友薪意的一本玄幻新书《我是神话创世主》，简介：起初燕宁只想按套路激活一个系统，但结果却创造出一个个神话，白蛇传，倩女幽魂，封神榜，西游记……