苏云目光扫过十锦绣图奇丽壮观的景色，这种灵界让他心旷神怡，甚至连气血也似乎变得异常活泼起来。
　　“三万士子中选拔出来的二十位最强者！”
　　他瞥了瞥身边的双马尾辫子少女，心道：“十九位最强者！打死其中十八位，我便是最强的那一个！左仆射的托付，我便算是完成了，小凡月儿和不平他们，都可以安安心心的上学读书！”
　　虽然朔方城只有四大学宫，虽然文昌学宫在四大学宫中排名第四，但是有个求学的地方，有个肯接纳小狐狸们的地方，总比没有要好很多。
　　苏云固然想选择一个更好的学宫求学，但眼下文昌学宫还是他们的最优选择。
　　他们来自天市垣的无人区，没有身份，涂明和尚与左仆射左松岩等人为他们伪造了身份，其他学宫不可能做这种事情，只有文昌学宫才会。
　　“而且他们误以为我是东都的大帝派来查案的上使，尽管我连东都在哪个方向，东都大帝是谁都不知道。但是只要他们相信，那么我便会做好这个上使钦差！”
　　苏云微笑，迈开脚步走上湖中长桥，他的气血一动，身后蛟龙显化，跟随他在桥面走动两步，忽然纵身一跃跳入湖中，翻起很小的浪花。
　　而湖中的方圆墅景中，那一男一女两位士子对视一眼，也各自向外走来。
　　这二人身后各自浮现出浓烈的气血，化作两条鳄龙。
　　他们是裘水镜悉心教导的士子！
　　李竹仙连忙纵跳如飞，冲上浮桥，追上苏云，兴奋的握紧小拳头：“这就是二十强之战的威风吗？而今我也是二十强了，我哥那家伙以前总是向我吹牛他参加过二十强战……”
　　哗啦——
　　那条气血蛟龙当先一步从水中跃出，来到湖中小岛上，蛟龙晃动头颅，抖动身躯，把身上的水抖落。
　　苏云和李竹仙稍稍落后，但也来到岛屿上，恰恰躲过蛟龙抖落的湖水。
　　李竹仙观察这一幕，心中有所领悟：“这就是哥哥所说的观想中的形神兼备。虽然明知道这蛟龙是观想出来的，以气血显化而成，但在小云哥的心中却是真有这么一条蛟龙。”
　　她的悟性也是极高，若有所思道：“想要自己的观想达到这种程度，便需要细心观察，捕捉蛟龙的形态细微之处的同时，也要捕捉蛟龙神态的细微之处。”
　　苏云已经踏入方圆墅景的庄园之中，大步向前走去，而那蛟龙则是翻墙而过，龙爪扣住墙面，翻上高墙，长长的身躯在墙头走了几丈远近，这才一跃跳下。
　　李竹仙正欲走入方圆墅景，突然墅景中龙吟传来，剧烈的气血动荡让少女眼皮乱跳，从方圆墅景中传来气血太旺盛，压迫到她的眼部神经，导致肌肉跳动。
　　她感应到三股极为强大的气血！
　　朔方无论城里还是乡野，大部分士子修炼的都是毕方神行养气篇，这门筑基功法强于招式的多变和灵动，但是在气血上的造诣并不高。
　　同样修炼到第六重，修炼洪炉嬗变的士子，其气血要比修炼毕方神行的士子深厚倍余。
　　因此李竹仙才会感受到异乎寻常的压迫感，因为气血修为差距太大。
　　轰！
　　方圆墅景中传来剧烈的震动，李竹仙担心苏云被两人围攻，正要冲进去，突然急忙站定。
　　一头狰狞凶恶的蛟龙两条前爪抓住门框，对着她张口怒吼，龙吟声震荡，让少女的衣衫和秀发向后飘摇，眼前一片黑暗，看不到东西。
　　李竹仙心头怦怦乱跳，这时苏云温和的声音传来：“竹仙，你走的太近，我以为是外敌入侵，所以反应有些过激了。”
　　李竹仙眼中有了气血，视线恢复，苏云已经从她身边走过，走出了方圆墅景。
　　她连忙探头往方圆墅景中张望，却没有了那两位士子的踪迹。
　　方圆墅景中只有战斗留下的痕迹，有两株树木倒下，地面还多出一个大坑，除此之外有一栋宫殿的墙壁上多出一个人形印记，深达半尺。
　　宫殿前的铜柱上还有着龙盘过的痕迹，除了龙盘痕迹之外还有拳头留下的拳印和蛟龙抓痕，仿佛当时有蛟龙把一人勒在柱子上，另一人拳头轰击对方的脑袋，打偏了之后留下的痕迹。
　　李竹仙吐了吐舌头：“或许没有打偏，而是即将把那士子的脑袋打穿的时候，锦绣图把那士子救走了。”
　　她慌忙冲出方圆墅景，只见苏云已经踏上浮桥，正在沿着浮桥向天空中的另一景。
　　他的目标是下一处空中浮桥上的华灯丽景。
　　他身边的气血蛟龙消失，取而代之的是一头金猿，手攀浮桥，在桥下纵跃而行。
　　李竹仙追上苏云，低声道：“刚才那两个排名前二十的士子，被你几招便送走了？”
　　苏云点头：“他们应该算是我的师哥，我们都曾在一个先生门下求学过。他们的招法还是按照先生教的那样，没有变化。而且他们修炼的功法少了几种精要，没有练到家，能在我手下走过两三招，已经算是了不起了。”
　　这时，下方的檀香林和森林里的田园之中的战斗已经结束，两个士子一前一后来到湖边，沿桥而上。
　　李竹仙看向前方，只见云雾缭绕之中华灯点点，那里也有高手对决爆发出的雷音，极为响亮。
　　突然，一人手舞足蹈从天空中掉落下来，即将被摔成烂泥时身躯透明，消失不见。
　　李竹仙皱眉，看了看身后，又看了看前方。
　　他们前后皆有士子，将他们夹在中央。
　　“无妨。”
　　苏云面色平静道：“他们都是我的师哥。杀别人不敢说十拿九稳，但杀师哥我最是在行。”
　　他走上前去，来到云雾缭绕的长桥上，这里的长桥被雾气笼罩，看不到桥面，只有一盏盏灯笼表明下面是桥面。
　　不过，倘若有人使坏，故意挪动灯笼的位置，那么依照灯笼来判断位置肯定是必死无疑。
　　苏云行走在云雾之中，云雾中传来阵阵隆隆的雷音。
　　李竹仙紧张得有些发抖，突然，空中一股风吹来，把云气吹得更浓了。
　　李竹仙连忙停步，只见苏云已经消失在密云之中，她回头看去，也到处都是白白的云雾，根本看不到空中的长桥！
　　云雾中的灯笼，像是一个个泛着红光的眼睛，眼睛后面仿佛有巨兽张开嘴巴，正静静地等待着她自投罗网。
　　云雾中传来猿啼，冲击雾气，隐约间李竹仙仿佛看到有鳄龙在雾气中翻腾，青青滑滑的身躯从她不远处游过，鳄龙背上是一头金色暴猿，按住龙嘴，正在暴打。
　　接着，骨骼断裂的脆响传来，然后一切声音平息。
　　突然，一道火浪从少女身边飞驰而过，俨然是一只毕方神鸟御火而行，速度极快。
　　李竹仙站在那里一动也不敢动，只听下方传来轰隆隆的雷音，毕方惊空般的啼鸣贯穿她的脑海，让她脑中一片空白。
　　这时，苏云的声音传来：“竹仙，已经解决了。咱们继续向前。”
　　李竹仙明明听到苏云的声音，却看不到他的踪影，突然醒悟过来：“他在桥下！”
　　李竹仙壮着胆子向前走去，她行走在桥面上，而苏云则在桥下行走，两人一个头上脚下一个头下脚上，几乎是同时起步，落步，脚步声也重叠在一起。
　　李竹仙紧张得手心里都是冷汗，继续前进，突然她看到前方一个士子不知从何而来，一出手便是三十六散手，如同长着多头多爪的鳄龙魔怪，凶恶无比！
　　就在此时，桥下一头暴猿一跃而起，抱起那士子便向桥下纵去。
　　“啊——”桥下传来悠长的惨叫声。
　　李竹仙额头冷汗津津，强撑着走出云雾区，抬头看去，只见长桥来到凤栖越景的凤巢前。
　　云雾散去。
　　十锦绣图中的这株梧桐树高的不可思议，树的枝干如同一条条粗大的道路，长桥便穿梭在树冠之间，在树枝中穿梭。
　　凤巢处在树冠中，巢中有宫殿，苏云从桥下走到桥上，又一次走到李竹仙前面。
　　李竹仙稍稍放心，回头看去，但见梧桐树高达一两百丈，向下望去，湖面也显得袖珍起来。
　　而在凤巢的旁边，还有一道虹桥，是七彩的虹，一端搭在凤巢边缘，一端则连接着海市蜃楼。
　　那片海市蜃楼正是十锦绣图中的塞外漠景图！
　　通过这道彩虹桥可以进入塞外漠景，而想要进入龙蟠山景，则需要从塞外漠景纵身一跃，跳到龙蟠山上。
　　在龙蟠山上一座高楼耸立云霄。
　　苏云与李竹仙来自天临上景，经过方圆墅景、行云天景、华灯丽景等地，又有几位来自田园风景、檀香御景的士子跟在他们身后，也被苏云除掉。
　　现在，便只剩下了眼前的凤栖越景、塞外漠景、龙蟠山景和天楼秀景。
　　苏云在凤栖越景的凤凰宫中走了一圈，摇头道：“里面没人。”
　　李竹仙跟着他跳上彩虹桥，这桥梁是由色彩组成，走在上面软绵绵的，令人啧啧称奇。
　　现实中的彩虹肯定是不能走在上面的，不过这里是十锦绣图所形成的灵界，人的梦境就是发生在灵界中的事情，因此走在彩虹桥也就不离奇了。
　　两人走过彩虹桥，进入大漠，前方沙丘连绵，红日西斜，挂在沙丘的上空。
　　苏云停下脚步，捻起一缕沙，若有所思。
　　“竹仙，你有没有尝试过以气血来控制沙子？”他突然道。
　　李竹仙微微一怔：“以气血来控制沙子？”
　　苏云起身，气血化作蛟龙，黄沙也被卷入其中，粒粒黄沙与气血蛟龙相融合，化作一条黄色的蛟龙！
　　李竹仙上前打量，用手用力戳了戳，一粒粒在气血的作用下浮空的细沙随着她的手指向内缩去，随即又弹了回来。
　　李竹仙惊讶道：“好像比纯粹的气血要坚固一些！纯粹的气血，虽然攻击力很强，但很容易被打碎。”
　　苏云点头，有些兴奋：“用黄沙或者流水，应该都有加固气血显化的效果。不过消耗的气血也比寻常多出一些，对我来说还可以接受。”
　　李竹仙试验一下，她没有修炼洪炉嬗变，没有苏云那么强大的气血，因此感觉到自己的气血修为消耗飞快。
　　“这不就相当于半个性灵神兵吗？”
　　这女孩突然呆住了，猛地一拍手，把苏云吓了一跳，兴奋道：“小云哥，性灵神兵是依据性灵神通，用各种炼宝的材料炼制而成。利用黄沙，相当于有了半个性灵神兵！”
　　少女激动得走来走去：“或者也可以储存一些淬毒的沙子之类的东西，与人交手的时候用出来，打不死对手也可以毒死对手！对了，还可以放火！”
　　她眼睛亮晶晶的：“气血与火焰混在一起，提升招法威力！还有还有，还可以把青虹币磨成刀片混在黄沙中，让人防不胜防！”
　　她越说越兴奋，都是些阴招损招，而且越来越下三滥。
　　苏云眨眨眼睛，心道：“牧歌的妹妹，好像有些邪里邪气的……”
　　突然，两人身后黄沙动了起来，一条黄沙组成的鳄龙在沙漠中潜游，向他们接近。
　　“哤咕——”
　　雷音轰动，鳄龙一跃而起！