天市垣荒野，一片黑暗，只能隐隐约约看到群山的轮廓，树林的阴影，忽然一座荒坟之中，光芒如霞，透坟而出！
　　那光芒化作数不清的文字，字大如斗，垒垒如壁，自坟冢内冲天而起，飘渺缤纷，烂如锦绣，光芒上烛霄汉，与星月争辉！
　　“那是大儒之墓。”
　　裘水镜提点众人，道：“大儒生前诵念圣人文章，以经学治世，文章微言大义，烙印在性灵之中，化作性灵神通。其人死后，性灵不散，神通也不散，到了夜晚便有华丽文章自墓中而起。这文章，便是他们的性灵神通。”
　　那些士子纷纷张望，却见天市垣的荒山野岭之间，一处处坟冢各色光芒绽放，一时间这暗夜中的天市垣宛如白昼，明亮无比。
　　当然，这是天眼所见。
　　倘若是普通人，肉眼凡胎，是断然看不到这幅异象的。
　　有些坟冢上空是锦绣文章，有的坟冢则是大佛坐莲台，神态肃穆，遍体毫光，威严广大。
　　有的是玉宇琼楼，砖瓦叠加，雕梁画栋，斗拱相承，廊腰缦回，檐牙高啄。
　　有的是花卉、树木、兵刃、器皿，还有的是神龙凤凰等神兽，又或者是山精水怪，妖魔鬼神，如此等等，让人看得眼花缭乱。
　　这便是性灵神通所化的异象。
　　万千坟冢上空的性灵神通，竟然组成了一片金碧辉煌的门户，从天市垣的乡野中拔地而起，立于高空之上。
　　无数奇诡文字自地面铺到空中，金灿灿，一路铺到那门户前，宛如台阶。
　　而在那门户后则是一片金碧辉煌美轮美奂的城市，仿佛天上神城，令人仰止。
　　士子们仰头，呆呆的看着天上的门户和城市，半晌回不过神来。
　　一个女士子喃喃道：“原来这就是天门……葬身在这里的强者，用他们的性灵神通，组成了这座奇诡的门户……”
　　另一个士子突然打个冷战：“那么天门背后，便是鬼市了！天门出，鬼关开，无数鬼怪出现在夜市上……”
　　其他士子脸色微变，默默的互看了一眼。
　　“人死如灯灭，哪里有鬼？不过是宗教骗人的说辞罢了。”
　　裘水镜目光锐利如剑，扫了他们一眼：“山野村夫这么说倒也罢了，你们都是在官学里求学多年的士子，也都修炼性灵，为何还如此迷信？”
　　他衣袖一抖，一身正气凛然：“所谓妖魔鬼怪，无非是人的性灵作祟，甚至所谓神祇，都是性灵所化！有些灵士修炼性灵，死后性灵不灭，依附于山野之中的禽兽身上，草木身上，于是就成了人们口中的妖魔鬼怪！”
　　一个士子道：“水镜先生，我们傍晚时遇到的那只野狐，也是人的性灵所化吗？”
　　“非但野狐先生是性灵所化，便是连那些小狐妖，也都是人的性灵。”
　　裘水镜大袖飘飘，飞身从庠序上落下，向天门走去，道：“他们的性灵太弱，蒙昧无知，不能自我显化，只能依附在飞禽走兽身上，化作狐妖。因为懵懂，所以往往没有人性只有兽性。兽性凶残，因此需要降妖，除掉他们。”
　　另一个士子道：“倘若附着在草木上呢？”
　　裘水镜道：“那便是精。若是附着在器皿上，那便是怪。”
　　有一个士子好奇道：“那么性灵若是附着在人身上呢？”
　　裘水镜面色顿时沉下，森然道：“那就是人魔！人魔至邪至恶，乃天下公敌，无论如何也必须要除掉！”
　　说话之间，他们已经来到天门下那一道由一个个斗大文字组成的长长阶梯前。
　　众人抬头看去，只见字字皆吐光芒，隐约之间，似乎能够听到古圣诵念各自文章的声音。
　　裘水镜抬步，走上这些文字组成的阶梯，一步步向天门走去，沉声道：“到了天门，进入鬼市，便要遵循鬼市的规矩，不能肆意妄为。若是违反了鬼市的规矩，连我也未必能保住你们！明白吗？”
　　几个士子还是头一次见到他如此严肃，心中凛然。
　　“你们听好，鬼市有三个规矩。第一个规矩，不许直视鬼神眼睛！”
　　裘水镜竖起一根手指：“倘若直视鬼神眼睛，在一息之内自己挖掉双眼，捧在手心里，让鬼神收走你的眼睛！”
　　他竖起第二根手指：“第二个规矩，不许讨价还价！倘若你看中了鬼神的宝物，那就上前低头询问，鬼神会要你完成他的遗愿。你自忖有本事完成，便答应下来。倘若自己没有这个本事还贪恋鬼神的宝物，讨价还价的话……”
　　裘水镜冷冰冰道：“自己拔掉自己的舌头。听我的，你绝对不希望鬼市的鬼神动手拔掉你的舌头。”
　　士子们连打几个冷战。
　　裘水镜自顾自道：“第三个规矩，鸡叫便走，决不能停留！”
　　“倘若鸡叫了还没走呢？”一个少年士子忍不住问道。
　　裘水镜眼角跳动一下，迈步向前走去：“鸡叫之后还没走，便会永远消失。我从未见过有人能在天亮后活着从鬼市里走出来……”
　　士子们额头冒着冷汗，心中惴惴，紧张的跟在裘水镜后面。
　　他们虽说是朔方城大户人家的子弟，出身名门，但他们也都知道这位先生非比寻常，即便是他们宗室的家长、族长，对这位水镜先生也是毕恭毕敬。
　　朔方城的名门都知道天市垣的鬼市极为凶险，但听到是水镜先生带他们前去，竟然都没有阻止，可见水镜先生在名门世家心中的分量。
　　不知不觉间，他们已经踩着文字组成的台阶来到天上，寒风呼啸如同鬼哭，这高空阴冷，让众人遍体冰凉。
　　众人蓦然抬头，只见那天门已经在身边，朦朦胧胧，很不真实，仿佛云气组成。
　　他们不知在何时，已经跨入天门之中，而在他们前方，正是鼎鼎有名的天市垣鬼市！
　　从下方往上看时，他们看到的是金碧辉煌的神城，但真的来到高空之上，穿过天门，这金碧辉煌的神城竟然变得鬼气森森，没有了半点光鲜靓丽！
　　只剩下昏暗的街道，两旁阴气沉沉的宅子，还有街边漂浮的鬼火，以及那一个个隐没在阴影里的鬼神！
　　或者说，亡者的性灵！
　　虽然明知道鬼神之说是假的，他们这些士子修炼的也是性灵，但真的来到这里，士子们还是不免惴惴不安。
　　阴影里的鬼神的前方，便是一件件珠光宝气的宝物。
　　这些宝物，也叫做明器，是坟墓里的东西。
　　天市垣多大墓，这些墓葬里面藏有重宝，但是无人敢去盗墓，不过鬼神就是那些墓葬的主人。
　　他们取出自己墓葬里的宝物，便是静待有缘人，替自己完成自己未曾完成的心愿。
　　天市垣鬼市已经存在了千百年了，容易完成的心愿早已被人完成了，剩下的鬼神心愿都是无法完成的心愿。
　　但自古财帛动人心，更何况是鬼神的宝物？
　　因此历史上不知多少人进入鬼市，拿了鬼神的宝物，却无法完成鬼神的心愿，往往死于非命，极为凄惨。
　　更有甚者，自忖实力过人，聚众杀入鬼市企图夺宝，结果死无全尸，鲜血染红鬼市，徒增鬼市的凶名而已。
　　“我知道有一位大人物刚刚过世，就葬在天市垣，这次来除了带你们见识世面，还有一重意思。”
　　裘水镜带领他们走在鬼市的街道上，两旁鬼火幽幽，应该是阴影里鬼神的眼睛。裘水镜继续道：“那位大人物生前有许多心愿，而今他过世了，心愿未了。你们或许可以得到他的几件陪葬品……咦！”
　　裘水镜突然停步，他身后的士子们险些撞到他的身上，也连忙纷纷站定。
　　裘水镜惊疑不定，呆呆的看着前方。
　　士子们急忙顺着他的目光看去，也不由呆住了。
　　只见前方鬼市的街道上，一个少年正襟坐在街边，脸上挂着人畜无害的笑容，脚边摆着一个小摊位。
　　摊位上，赫然摆着几件陪葬品！
　　“那个小瞎子！”
　　一个女士子失声低呼道：“是庠序里的那个小瞎子！”
　　街边的少年，正是他们在庠序里碰到的，跟着野狐先生和一群小狐妖一起求学的少年！
　　“苏云！”裘水镜压低嗓音，但难掩声音的厚重。
　　街边的小瞎子仿佛听到了他们的声音，侧头向他们“看来”，甜甜一笑，那是纯真无邪的笑容。