那个世界与他上一次离开时一模一样，像是整个世界被固定在他离开时的那一刻，唯一不同的恐怕便是那口追杀他的仙剑。
　　仙剑已经消失得无影无踪。
　　苏云一边谨慎的打量四周，一边飞速移动脚步，向曲伯尸身而去。
　　他必须在那口仙剑感应到他之前，从曲伯尸身前的那幅仙图中得到自己想要的东西，然后离开此地！
　　他的时间极为短暂，必须争字夺秒，不容耽搁！
　　他飞一般来到曲伯的尸身前，向曲伯躬身一拜，随即抬手，手掌印在那幅通明的仙图之上！
　　仙图中顿时云开雾卷，他的内心被映照在这幅仙图上！
　　仙图中，阳光倾洒，映照山川，忽然巍巍群山扑面而来，只见一白猿在山林间纵跃如飞。
　　白猿止步于山顶，对着太阳呼吸吐纳，那头顶的阳光竟然被汇聚过来，形成一个尺许的火球，随着白猿呼吸而起起落落。
　　那白猿一边呼吸，一边活动筋骨，背后筋肉如铁打的一般，他的肌肉数量，比人类多出了一倍有余！
　　他后背上的筋也多了倍余，而且更加粗大！
　　“白猿身躯虽强，但还是比不上真龙！”苏云心道。
　　那白猿的天劫突如其来，这天劫不是鳄龙或者全村吃饭的那种雷劫，而是雷火，一团团天火从空中滚落下来，向白猿轰去。
　　——之所以称之为雷火，是因为火球来到白猿跟前便径自炸开，爆发出爆炸般的雷音。
　　而拳头大小的雷火爆炸开来，火焰能席卷四周亩许地的范围，极为惊人！
　　那白猿在山顶对抗雷火天劫，他也在渡劫，也在蜕变，向金猿进化！
　　他的身姿身法，正暗合仙猿养气篇中的猿公诀！
　　苏云一边看白猿渡劫，一边对照猿公诀，先前不理解的，参悟不透的，统统豁然贯通，再无窒碍！
　　这几乎相当于一头渡劫的白猿手把手教他如何修炼猿公诀，甚至比裘水镜那等名师教的还要深刻许多！
　　苏云飞速参悟，那白猿对抗雷火的一招一式清晰分明，他甚至可以看到白猿的肌肉起伏运动，大筋的张合，甚至气血流动的方式！
　　尤其是气血，与仙猿养气篇的上篇相互对照，更是让他收获良多！
　　猿公诀六招，第一招白猿挂树，第二招古涧飞渡，第三招井中捞月，第四招老猿抱钟，第五招擒捉心猿，第六招猿公弹剑。
　　苏云用这六招与上篇的心法相对照，再回忆适才看到白猿呼吸吐纳，将日光化作火球的情形，不由得恍然大悟！
　　仙猿养气篇的上下两篇，被他打通！
　　“原来如此！”
　　苏云目光闪动，他跟随野狐先生学了六年的旧圣经典，成就虽然不大，但是旧圣经典之所以难学，正是因为晦涩。
　　他这六年来把旧圣经典学了个遍，一直没有找到用处，但是接触到外界的新圣绝学之后，却发现理解新圣绝学变得无比简单！
　　他学习洪炉嬗变和仙猿养气篇，上手极快！
　　“猿公诀最为神妙的便是这最后一招，猿公弹剑！不知道这一招，能否对付得了那口仙剑？”
　　苏云刚刚想到这里，突然一道剑光出现在仙图中！
　　那剑光一闪而过，正在渡劫的那头白猿做出猿公弹剑的姿态，叮的一声弹在那口仙剑上。
　　“挡住了？”苏云又惊又喜。
　　下一刻，白猿整整齐齐的裂成两半。
　　苏云毛骨悚然，转身狂奔。那惊鸿一瞥，白猿被劈开时，身体内部构造也出现在他脑海中。
　　“这倒是格物致知的好机会，可以了解白猿的身体构造，以气血模拟，壮大猿公诀的威力，但是那一剑太恐怖了！”
　　他风驰电掣，奋力狂奔，沿着石桥向天门而去！
　　铃铃铃的声音传来，那是仙剑在长鸣，在破空，向他追杀而来！
　　“这口剑的速度，好像比以前更快了！”
　　苏云被剑光压迫得眼前看不到任何东西，索性闭上眼睛，他感应到仙剑的速度在提升，比上一次来到这里时更快，不由头皮发麻。
　　“蛟龙吟的招式变化，再加上猿公诀的力量，绝对可以逃出生天！”
　　苏云催动气血，两条大腿瞬间变得无比粗大，仿佛暴猿，曲蹲跳跃，疾行如飞。
　　待来到断桥处，少年纵身一跃，人在半空，由猿化作蛟龙，腾挪一纵，跳入天门！
　　他的身后，仙剑一晃而逝！
　　苏云回归身体，一抹额头，额头都是冷汗。
　　篝火还在燃烧，只是火势比刚才小了些。
　　苏云又添了些柴火，火光照着他的脸庞，少年想着刚才的遭遇心有余悸。
　　“猿公弹剑也挡不住那一剑！那一剑的速度比上一次更快了！”
　　苏云定了定神，目光幽幽的看着篝火，挡不住那一剑，他便只能偷偷摸摸的进入天门，无法去探索那个世界到底有什么。
　　那个世界，一定藏着不知多少秘密。
　　更关键的是，下一次进入其中，仙剑的速度又会提升到什么程度？
　　“曲伯的身体在那里，除了曲伯之外，是否还有其他人……”
　　他晃了晃头，把这种思绪排出头脑，心道：“白猿进化为金猿需要渡雷火劫，鳄龙进化为蛟龙也需要渡雷劫。那么人会进化成什么？人若是进化到那种形态，又需要渡什么劫？”
　　天门镇的曲伯他们，是在寻找人进化的下一形态吗？
　　这些长辈渡劫了吗？
　　他思绪万千，守着火堆，时不时添柴。
　　就在这时，门外传来冷笑：“文圣公果然在这里藏了好吃的！”
　　苏云心中一惊，西厢门被一股阴风吹开，他身边的篝火火焰顿时变成惨淡的绿色！
　　少年被冻得连打几个冷战：“有妖邪之物进来了！”
　　那篝火火焰向后飘摇，忽然火焰旋转了起来，绿油油的火焰被拉得越来越高，似乎要把厢房的屋顶点燃了。
　　只见篝火木柴以肉眼可见的速度焚烧，即将化作灰烬！
　　苏云忙手忙脚，拼命把柴火往火堆里丢，唯恐篝火熄灭。
　　然而新添的柴怎么也点不着！
　　那绿色的火焰竟像是没有温度一般！
　　从屋外吹来的阴风越来越急，眼看篝火便要燃尽，忽然只见西厢中明亮无比的电光闪过，刺目至极。
　　伴随电光的是咔嚓一声雷音，接着篝火的火焰恢复正常颜色，适才苏云添的木柴哔哔啵啵的燃烧起来。
　　花狐、狸小凡等人被雷声惊醒，四下看去，却见四周如常，心中纳闷。突然，文圣庙的院子中有重物落地的声音传来。
　　苏云起身，凑到窗边，推开一条缝看去，只见文圣庙的院子里落下来一颗小山般的大脑袋，黝黑黝黑的，不知道从哪里掉下来的。
　　花狐也凑过来，看到那头颅，两人对视一眼，均是骇然。
　　苏云安慰那些小狐狸，道：“没事了没事了，是雪把东墙压倒了。”
　　三只小狐妖不疑有他，又自沉沉睡去，狐不平发出咿呀咿呀的呓语声，这小狐狸卷着身子抱着自己的尾巴，不知在做什么好梦。
　　苏云悄声道：“二哥，干柴没了，你先守着火，我去东厢里抱点柴火来。”
　　“小心！”花狐郑重道。
　　苏云悄悄起身拉开厢门，走了出去，花狐在他身后悄然无息的关上房门。
　　文圣庙的院子里，那巨大的脑袋突然晃动一下，苏云吓了一跳，急忙停步。花狐趴在窗边观望，见状一颗心险些提到嗓子眼里。
　　那怪脑袋又动弹一下，却没有其他动作。
　　苏云小心翼翼，从一旁绕过去。
　　忽然，他不经意间看到这庙墙之外有巨大的身影晃动，急忙抬头看去，只见有高达十多丈的巨人，比文圣庙正殿还要高出许多，在庙外走来走去！
　　那巨人仿佛被蒙上了眼睛，看不到四周，正伸出双手四下里摸索。
　　苏云仔细看去，心中骇然，只见那巨人脖子上没有脑袋！
　　他在庙外走来走去，像是在四处摸自己的脑袋一般！
　　苏云愈发小心，悄然无息的向东厢走去，这时庙外探过来一只漆黑的手掌，沿着庙墙四处乱摸。
　　眼看便要摸到苏云，苏云急忙打开东厢的门进入东厢，悄悄把厢门掩上。
　　那只大手在门外摸索了片刻，又去摸其他地方，苏云飞速抱起一捆柴，悄悄开门关门，沿着墙角向西厢走去。
　　这时，那只大手从前面堵了过来，苏云后面也有一只大手，前后夹击。
　　苏云咬牙，一溜小跑来到那颗大脑袋边。
　　那颗从天上掉下来的大脑袋还在动弹，呼哧呼哧作响。
　　他屏住呼吸，向西厢走去，只见西厢的火光渐渐微弱下来。
　　苏云急忙加快脚步，就在此时，那两只大手终于摸索到院子中央，对着那颗大脑袋摸了摸，然后抓住大脑袋头顶乱糟糟的头发，将这颗脑袋提了起来。
　　那脑袋原本是脸朝下砸在院子里，此刻被提起来，立刻像是拨浪鼓般左右甩动记下，这才睁开眼睛。
　　那眼睛大得像澡盆一般，闪烁着绿油油的光。
　　苏云转身，正好与这大脑袋面对面。
　　苏云不假思索，手掌在干柴一拍，两根干柴飞出，苏云屈指连弹，一招猿公弹剑，两根干柴发出尖锐的破空声，正中那大脑袋的两只眼睛！
　　那大脑袋发出痛苦的叫声，外面的无头身体一手拎着脑袋，一手在脖子上乱摸，似乎是在揉眼睛，只可惜脖子上没有脑袋。
　　苏云立刻冲向西厢，花狐飞速开门。
　　突然，庙宇外马鸣声喧哗，马匹顿足的声音传来。
　　有人叫道：“叔父，前面有火光！杀了袁武的那几个小兔崽子，一定藏身在那里！”