刨出葬龙陵的龙骨是件宏大的工程，这条真龙收尾长达百尺，而且上面长满了树木灌木荆棘丛，他们需要一点点把土石挖开，清理草木。
　　苏云与四只狐妖日出而作日入而息，前前后后用了一个多月的时间，才将葬龙陵清理干净，让龙骨完全显露出来。
　　这期间，苏云趁着北海大潮，去海滨赶了几次海，抓些青虹蟹换钱。
　　九月月底，海风变得有些凉，到了十月便气温陡降，秋风肃杀。不过天门镇还没有丝毫凉意，这里靠近葬龙陵，葬龙陵附近多有温泉，鳄龙潭便是一个巨大温泉，让这里四季如春。
　　鳄龙潭也是个宝地，养活了许多鳄龙。
　　葬龙陵的溪水也是温热的，秋冬之交，便会冒出腾腾热气。
　　苏云和四只狐妖站在葬龙陵的高处，遥遥观望谷地中龙骨的全貌。
　　苏云催动洪炉嬗变，鼓荡气血，小心翼翼驾驭气血来到眼睛处，他的眼瞳中，仙剑和天门镇的烙印在旋转，向四周退去。
　　渐渐的，他的视线从一片黑暗变得有亮光传来，从模糊，渐渐变得清晰起来。
　　苏云贪婪的看着葬龙陵，看着那匍匐在谷中的龙骨，看着一草一木，看着首尾两栋房子，他又转过头来，打量散落在各个山坡上的石碑，最后他的目光又落在身边的小狐狸的身上。
　　他虽然坚持不了多久便需要封闭眼睛恢复元气，但是重见光明的感觉，真是太好了！
　　苏云向龙骨拜了拜，直起腰身抬起手来，指向山谷中的龙骨，意气风发，长声笑道：“格他！”
　　四只狐妖也向龙骨拜了拜，哈哈大笑，声音嘹亮：“格他！”
　　他们先从龙骨的全貌着手，从不同的角度观察龙骨神韵，以气血来模仿真龙的架构。
　　苏云甚至还取出神仙索，攀爬到空中，从俯瞰的角度来观察龙骨走势以及龙爪方位。
　　六日之后，他们来到近前，详细描摹龙的骨骼构造，尾骨、腿骨、趾骨、内腔骨壁、颅腔内壁等等，甚至苏云还观察真龙的骨髓断面，研究其骨骼内部结构。
　　——这骨髓断面应该是人魔造成的伤，人魔以无比恐怖的破坏力，击伤真龙多达数十处，让这条真龙重伤不治！
　　这些日子，苏云与四只狐妖吃喝拉撒都在葬龙陵，专心致志研究，只有太阳快落山时，龙的灵出现，他们这才离开葬龙陵。
　　“龙的骨骼，比我们人要多出太多了。人体只有二百多块骨头，而龙骨多达一千零六十八块！”
　　苏云看了看龙的身下，脸色微红：“连那种地方都长着骨头，而且还有鳞片状的倒刺。”
　　最近两日，他们遇到了瓶颈，无法从龙骨上得到更多的知识。
　　这是他们的积累不足使然。
　　积累不足，即便有亿万财富放在面前也不识，即便踏入宝山也会空手而归。
　　龙骨中蕴藏的玄妙玄机实在太多，但也深奥无比。苏云和花狐他们在野狐先生的庠序里求学多年，但底蕴还是比不上天道院的士子，他们只能从龙骨的形态构造上得到肤浅的东西，无法得到更多的奥妙。
　　即便如此，他们的鳄龙吟蛟龙吟也发生了翻天覆地的变化！
　　花狐率先做到从鳄龙吟转变为蛟龙吟，他的蛟龙活灵活现，惟妙惟肖，在形态神韵上比苏云也不遑多让，他比苏云虽然有所欠缺，但能做到他这等成就的士子却也不多。
　　其他三只小狐狸也进步不小，直追花狐。
　　原本他们的蛟龙吟都是空有皮相而无骨，现在有了骨骼，蛟龙吟的威力也自突飞猛进！
　　“真龙有这么多骨骼，骨骼与筋肉相连，也即是说，真龙体内的筋脉和肌肉，也是人类的五倍之多！”
　　苏云不禁头皮发麻，人与龙的身体差距，不仅仅是五倍那么简单。
　　龙的骨骼密度五倍于人，骨骼数量五倍于人，筋脉五倍于人，肌肉五倍于人，气息五倍于人，血液流速五倍于人，这些数字不是相加，而是相乘！
　　而且，苏云还未计算心肝脾肺肾等脏腑的差距。
　　倘若计算这些，人与龙差距只会更大！
　　“人与龙能够缩短差距的地方，只有灵活的脑瓜了。”
　　少年眼前渐渐陷入昏暗，他轻轻闭上眼睛：“这就是人为万物灵长的原因。身体各个方面不如龙，那就通过研究，让自己掌握龙强大的奥妙，让龙变成自己的招式，变成自己的神通，壮大自己的身体。”
　　他的衣衫忽然微微震动，接着胸腔一鼓一伏，鼓起来伏下去的幅度越来越大。
　　“哤咕！”
　　“哤咕！哤咕！”
　　他胸腔中传来阵阵龙吟，只见他后背越来越宽，突然强大的劲力嗤的一声将他衣衫撑破！
　　花狐等狐妖吓了一跳，只见苏云背后一条条肌肉呈竖纹状排列，像是一根根肋骨斜插在脊梁骨上！
　　他的后背变得比平时宽了一倍，背后的肌肉线条也比平时多了倍余，再加上绷起的根根大筋，隆起的一根根血管，让苏云的后背呈现出一种暴力的美感！
　　唰——
　　龙纹身涌现，蛟龙张牙舞爪，在他背上游走，慢慢的舒展身躯，趴伏在他的后背上。
　　不过与以往的龙纹身相比，这次是龙尾盘于外，龙首位于中央，再加上苏云蜂腰猿背，上宽下窄，宛如一幅龙盘天顶的宏图一般！
　　“小云这是将真龙肋骨，用在自己的身上了！”
　　花狐立刻看出玄机，苏云没有长出真龙肋骨，而是以气血模拟真龙肋骨，让自己的肋骨数量翻倍。
　　不仅如此，他还以气血模仿出更多的肌肉、筋络！
　　他没有解剖过真龙，只是以龙骨来推测应该有这些肌肉和筋络，但即便如此，也让他的力量爆发性的增长！
　　苏云散去气血，身体又恢复如常，少年脸上肌肉抖了抖，花狐连忙道：“小云，你气血岔了？”
　　“不是，又少了件衣裳。”
　　苏云一脸惋惜，他的衣裳前面还好，但是背后变成一条一条的，很是凉爽。
　　“我给自己存了两件去城里的新衣裳，倘若现在穿上，去城里的时候就不新了。”
　　少年把背后破烂的布条系在一起，道：“会被城里人笑话的。”
　　凛冽的寒风吹过山谷，呜呜作响，如同冬日的号角声，苏云等人走出葬龙陵的时候，天上飘起了鹅毛大雪。
　　雪花还未落到葬龙陵，便被腾腾的热气化成雨珠落下，洒在他们身上，带着丝丝凉意。
　　越往外走，天气越寒冷，苏云和花狐等人匆匆回到天门镇，苏云忍了忍，还是没忍住，给自己提前换上了新衣裳。
　　天门镇受葬龙陵影响，并未下雪，只是落雨，但是镇外很快便白雪茫茫遮掩了大地，连树木上都被挂上了雪花，一派银装素裹。
　　第二天早上，苏云醒来，穿好衣衫推开门，一股凉风扑面而来，冲去身上的燥热。
　　花狐等狐妖都不在家，苏云打开柴扉看去，天门镇的地面上湿漉漉的，天空中漂浮着阴霾。而在远处则白雪皑皑茫茫，把山也遮住，树也遮住，路也遮住。
　　镇外传来咕咕的鸟鸣，苏云远远看到树上站着几只半人多高的大鸟，而在树下不远处，几只狐狸正在雪地里捕猎。
　　为首的便是花狐，侧着脑袋蹲坐在雪地里，时不时打量四周，忽然似乎看到了雪下的猎物在挖雪前进，花狐便噌的一下高高跃起，头下脚上，倒栽下来。
　　他的脑袋深深扎在雪地里，只剩下一条大尾巴露在外面。
　　那尾巴犹自不安分的动弹两下。
　　花狐从雪堆里爬出来，鼻孔被撞得流血，应该是撞在雪下的石头上，但他的口中却多出了一只趁雪出来觅食的地鼠。
　　这是天市垣狐狸们最喜欢吃的食物。
　　狸小凡、狐不平和青丘月也在雪地里有样学样，有时候运气好能抓到地鼠，有时候却把自己撞得鼻血长流。
　　苏云看着这一幕，心中一片安宁。
　　就在此时，他突然怔住了：“我的眼睛……”
　　一觉醒来，他的双眼复明了。
　　他的体内，洪炉中炉火熊熊，炉火分为六层，最外层的火焰是纯蓝色。
　　他的洪炉嬗变养气篇，不知不觉间修炼到了第六重。
　　他该走了，该离开天门镇了。
　　宅猪：临渊行起点站还差两千收藏到二十万收藏，还差两千，求推荐啊