那广场上一头头负山兽沿着被开垦出来的道路狂奔，一个个矿工也纷纷现出原形，变成一只只妖怪，一边哭喊，一边疯狂逃遁！
　　上空黑暗毕方振翅杀来，却不是杀向他们，而是抓起负山兽背上的一块块巨大的黑色石棺，将石棺抓到空中，扔了下来！
　　嘭嘭嘭！
　　一个个黑石棺砸在地上，石棺裂开，石棺中被封印的劫灰怪呼吸到空气，一个个飞速苏醒。
　　嘭嘭的声响不断传来，石棺相继炸开，劫灰怪破棺而出，振翅飞上空中，对那些逃窜的矿工、童家灵士出手。
　　时不时有人被抓住，手舞足蹈的飞上空中，被啃噬了一身血肉，带血的骨架被丢下来！
　　甚至连负山兽这等庞大的巨兽也往往被三五个劫灰怪抓起，带入空中，没多久便被吃光！
　　童庆罗哈哈大笑，疯狂的催动黑暗毕方向广场上其他黑棺抓去，破坏这些石棺，释放出更多的劫灰怪。
　　“杀死所有知情人，我便还是大兄器重的二当家，我便还是童家的罗二爷！”
　　童庆罗如同一个魔王，魔性越来越重，越来越疯狂，声音凄厉却充满了快意：“所谓污点，只要没有人知道，便不算污点！”
　　苏云站在少女梧桐身后，沉声道：“梧桐，你见多识广，你一定知道如何才能杀死他，对不对？”
　　少女梧桐身躯僵硬，感受到苏云体内传来的杀意，显然，她若是不说出如何杀死童庆罗，那么苏云一定会对她下手，将她铲除！
　　苏云来自天市垣无人区，是在妖怪堆里长大的，绝对不会坐视这些矿工妖怪被劫灰怪屠杀一空！
　　但是苏云倘若去杀劫灰怪，那么童庆罗一定会向他出手，所以苏云要解决这次危机，必须先除掉童庆罗。
　　少女梧桐噗嗤笑出声来，悠然道：“苏士子，你知不知道，我为何一直带着焦叔傲？我的实力虽然不强，但是焦叔傲的实力却很强！”
　　焦叔傲站在苏云背后，龙牙剑握在手中，指着苏云后脑勺，淡淡道：“你动她，你死。”
　　“焦叔，我们是同乡！”
　　苏云咬牙道：“这些妖怪，也是我们的同乡！”
　　焦叔傲面无表情。
　　突然，他身后的那堵墙中有尘沙涌出，化作一只大手将他捏住！
　　焦叔傲又惊又怒，急忙以气血催动龙牙剑，龙牙剑呼啸飞出，向苏云刺去，苏云手中尘沙浮动化作一口木剑，抬手一挥。
　　铮！
　　龙牙剑断裂，跌在地上。
　　“臭小子又断我剑！”
　　焦叔傲气极，猛地化作毒蛟龙，张开血盆大口，嘴里少了几颗龙牙，四下里漏风，怒道：“等回乡之后看我怎么收拾你！”
　　“焦叔，这件事与你无关。”
　　苏云控制着尘幕天空，淡淡道：“梧桐，你我之间再无阻碍，我那一剑的威力再加上手中的木剑，是否能将你斩杀？”
　　少女梧桐笑道：“你却杀不了童庆罗那样的天象境界大高手。天象境界与蕴灵境界之间，相隔着元动、骊渊境界，即便你催动尘幕天空，你所能催动的威力也是有限。”
　　苏云缓缓催动气血，体内的气血开始狂暴，少女梧桐感受到他的凛冽杀意，这才道：“但是童庆罗已经陷入疯魔之中，他的心境出现了极大的破绽，劫火便是针对崩坏的心境所诞生的破灭之火。”
　　苏云心中微动，身后的墙壁突然向两旁分开，露出暗红色的古老神殿。
　　少女梧桐没有回头，吃吃笑道：“我感受到了上古神王的气息。这里面果然镇压着一尊神王，呵呵，你用神王身上的劫火点燃劫灰，洒在童庆罗身上，别说他是天象境界，就算是征圣境界，也难逃一死！”
　　苏云当机立断，袖筒中的劫灰飞出，被他碾碎成粉末。
　　他控制尘幕天空一部分尘沙裹挟着劫灰粉末飞向童庆罗。童庆罗此时已经陷入疯狂之中，身后的魔火中一只又一只黑暗毕方振翅飞出，将一口口黑棺砸碎，他浑然没有注意到自己身上已经沾染了劫灰。
　　这些劫灰是苏云斩杀大劫灰怪之后得到的劫灰，落在他的魔火之中，立刻被点燃，但却是黑色的火焰。
　　古怪的是，劫灰被正常的火焰点燃时会让人感觉到元气修为疯狂提升，但是被劫火点燃时，却是另一番景象。
　　童庆罗身遭魔火熊熊，直冲上方的劫灰山，对山中广场上的所有人大开杀戒，就在此时，苏云已经控制尘沙将劫灰神王身上的劫火引来！
　　那劫火一路顺着劫灰不断燃烧，烧得劫灰嗤嗤作响，很快来到童庆罗身后！
　　唰——
　　童庆罗突然惨叫一声，身上劫灰顿时被点燃，劫灰燃烧，他的元气也跟着燃烧，紧接着这股劫火一下子烧到他的灵界之中，烧到他的元灵身上！
　　童庆罗冒出眼耳口鼻中恐怖的劫火，整个人如同透明的一般，在广场上狂奔。
　　苏云看着这一幕，心中也不禁骇然。
　　他也曾借助劫灰燃烧时散发出的强横元气帮助自己战斗，却没想过劫灰被劫火点燃时竟会是如此恐怖！
　　童庆罗这样的天象境界大高手，竟然被烧得惨叫连连，毫无抵抗之力！
　　几个呼吸过后，童庆罗终于不再奔跑，噗通倒地，化作了一堆燃烧着的黑色晶体，赫然是一堆劫灰！
　　而那些扑杀众人、摔烂黑石棺的毕方魔鸟，早就在童庆罗被劫火点燃时便径自崩塌，消失不见。
　　苏云松了口气，立刻操控尘幕天空，在他元气操控下，只见尘幕天空所化的墙壁中一头头神兽杀出，应龙、毕方、开明、穷奇、饕餮，还有一条条蛟龙。
　　毕方和应龙在空中搏杀劫灰怪，开明、穷奇、饕餮则在地面扑杀劫灰怪。
　　以苏云自身的实力，对付一两只刚刚复苏的劫灰怪尚且罢了，对付几百只劫灰怪，那就不可能了。
　　但是站在尘幕天空所化的墙壁前，掌控着尘幕天空这件大圣灵兵的力量，他同时对抗那数百只劫灰怪丝毫不在话下！
　　不仅如此，他还有余力控制更多的尘沙，扑杀那些向他们冲来的劫灰怪。
　　这些劫灰怪只是小劫灰怪，并非是神殿中的大劫灰怪，倘若是大劫灰怪，哪怕只是一只，都需要全神以对，否则随时可能阴沟里翻船。
　　很快，劫灰山中的劫灰怪便被他纷纷格杀，但还是有不少劫灰怪逃出这座山，冲入劫灰城。
　　今晚，注定是劫灰厂不安稳的一夜。
　　苏云散去尘沙，放开焦叔傲，向外走去，沉声道：“梧桐，焦叔，你们尽快离开这里。我要埋葬这条通道！”
　　少女梧桐快步跟上他，笑道：“你把通道埋起来又能如何？童家的人还是会挖出来。你埋不了人心中的欲望。这劫火，终究还是会把世间点燃！”
　　苏云不作答，快速从通道中走出，一路上他身后狂沙滚滚，如同滔天浪潮不断向前涌动，化作各种神兽形态，将那些受惊受伤的矿工卷起，送到外面。
　　终于，他们走出这条山中通道，苏云左手持剑，手中木剑被他狂暴的元气灌入其中，无数细小的木块被元气激发，彼此之间相互碰撞变得更加紧密！
　　木剑铮铮作响，发出一股股奇异的剑啸！
　　与此同时，山中的尘幕天空所化的墙壁之中，尘沙四起，组成一口巨大的宝剑，宝剑的一端在墙壁中，另一端则顺着通道来到苏云的面前！
　　“姓苏的！”
　　少女梧桐咬牙，气急败坏道：“你！”
　　她刚刚说出这个“你”字，苏云左手中的木剑已起，同一时间，尘幕天空所化的巨剑也在做出相同的动作！
　　苏云挥剑，舞动，自下而上，施展出那一招剑法！
　　传说中的仙界、长生世界中的剑法！
　　这一剑自下而上撩起，随着苏云的身体旋转，剑光也在升起的途中围绕苏云转了一圈！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一声声天崩地裂般的巨响传来，少女梧桐和全村吃饭焦叔傲呆呆的看着那一幕，无比壮观一幕！
　　只见尘幕天空所化的巨剑从山体之中探出，一路切割，竟然从山地的通道，围绕着山体从地到上，切了一遍！
　　那剑光从剑体内渗透出来，剑芒耀世，甚至将这地底劫灰城照得雪亮！
　　苏云收剑，左手微微颤抖，他的身体强度还是难以承受仙剑斩妖龙这一招的气血冲击。
　　山体中的剑光也自散去，无数尘沙纷纷回到那四面墙中，依旧镇压着上古时代的神殿和殿中的劫灰神王。
　　“姓苏的，你永远也不要低估人们的贪婪和人心的魔性！”
　　少女梧桐咬牙，转身走去：“叔傲，我们走！”
　　焦叔傲连忙跟上她，只听轰隆一声巨响传来，那座劫灰山突然向下坠去，无数山石将通道填得满满当当！
　　灰尘扑面而来，将苏云和少女梧桐、焦叔傲等人淹没。
　　等到灰尘渐渐散去，苏云四下看去，只见少女梧桐和焦叔傲已经不见了踪迹。
　　他放下心来，手中的木剑化作一个小方木盒子飞入他的袖筒中，劫灰城中依旧一片混乱，劫灰厂的矿工在逃命，还有不少劫灰怪在半空中飞来飞去，搜寻活人。
　　城中还有不少灵士，除了童家的灵士之外，还有来自朔方学宫的士子，进入这里平乱。
　　然而劫灰怪已经吃了不少人和负山兽，实力越来越强，实力最高的，已经可以媲美元动境界的灵士！
　　以童家和朔方学宫的实力，平息这场动乱不在话下，但是负责镇守此地的朔方学宫士子实力都不是太高，真正实力高明的灵士多数被童庆罗杀死在四面墙中！
　　苏云心中一沉：“倘若被这些劫灰怪冲到外面，在朔方城中大开杀戒的话……”
　　“阿弥陀佛——”
　　突然，苏云听到一个熟悉的声音从一处矿洞中传来，正是涂明和尚的笑声：“发财了，这次我们释迦院发财了！这件事，童家没有堆积如山的青虹币，绝对摆不平！阿弥陀佛，我们他娘的发财了！诸位师弟，随我杀光他们，善哉善哉！”
　　一众文昌学宫释迦院的僧人鱼贯涌出矿洞，佛光大放，向劫灰怪痛下杀手！
　　“涂明大师来得倒巧得很！难道他一直跟在我屁股后面，等着这次发财的机会？”
　　苏云松了口气，眨眨眼睛：“或者说，他是那个伪装成矿工的大帝上使？有这个可能！等回去遇到他，一定要试探一下！”
　　他抛起神仙索，飞上空中，在神仙索上疾行，目光闪动：“那么，童家到底将藏着劫灰怪的黑石棺运往何处？童家又有什么目的？”
　　远处，一道佛光照来，照在苏云疾行的身形上。
　　涂明和尚仰望空中的苏云，面带笑容，宝相庄严，低声道：“不愧是老瓢把子看中的人物，做事实在太利索了。老瓢把子让我查劫灰厂，我查了半年都没有查出头绪，而他半个晚上，便把劫灰厂连根拔起……”
　　他长舒一口气，看向劫灰城，低声道：“闹出这么大的事，现在童家无法再把持劫灰厂了。”
　　宅猪：两章连更哦，这是第一章，待会放出第二章！