山体内部，劫灰灯的光芒将这里照耀得如同白昼一般，苏云和梧桐、焦叔傲远远便看到一堵宏伟的墙出现在他们前方，有几十个灵士和西席先生装扮的人站在墙下。
　　墙高三十多丈，墙下的人显得极为渺小。
　　正是这堵墙，堵住了童家人的去路。
　　“这堵墙的后面，应该便是三十六辐轮所对应的中央大殿，是这座劫灰城至高统治者所居住的地方！”
　　苏云目光闪动，思索道：“也即是说，殿内有一位所谓的上古神王！”
　　童家人的目的，便是为了挖出这尊上古神王，把他装进棺材里运往别处，可惜在这里遇到楼班的封印。
　　以朔方学宫在建筑学上的底蕴，他们无法破解楼班封印，所以趁着寒假请来了西都太学院的老师。
　　苏云四下看去，只见还有一些矿工正在沿着墙的四周敲敲打打，试图把墙壁四周的劫灰清理出来，探寻是否还有其他道路。
　　这堵墙四周已经被他们清出来很大一部分空间，露出了其他墙体。
　　说是墙，其实更像是个正正方方的盒子！
　　苏云心中微动，木头盒子所化的蛟龙在他身上流动一下，这堵四四方方的墙，与楼班给他的木头盒子一样，难道说木头盒子正是这堵墙的钥匙？
　　少女梧桐带着焦叔傲和苏云走上前去，凑到人群中，苏云惊讶不已，这人魔少女的确有些本事。
　　无论童家还是朔方学宫，或者是那位西都来的先生，都是极为厉害的高手，但是少女梧桐带着苏云和焦叔傲混入人群之中，这些高手竟然像是没有发现他们一般！
　　“你们在做什么？”红衣少女兴致勃勃的询问旁边的一位童家灵士。
　　苏云暗暗替她捏了一把冷汗，然而那童家灵士却像是遇到了老熟人，没有半点防备，低声道：“这堵墙后面有宝物，我们在破解这堵墙。”
　　梧桐还待再问，突然童庆罗的目光森森的扫来，连忙住口。
　　苏云被他雪亮的目光扫过，眼前一片雪白，几乎看不到任何东西，心中不由一紧，但奇怪的是，童庆罗尽管目光锐利无比，却仿佛没有看到他们一般，又收回了目光。
　　苏云惊讶莫名，看向少女梧桐，心道：“这人魔姑娘，真应该好好格一格。不过我如果说要格她，她多半要跟我玩命……”
　　那十几位朔方学宫的西席先生正站在这堵墙前，有的在商讨对策，有的则在尝试催动性灵神通克制这堵墙。
　　只见其中一个西席先生向墙壁走去，沉声道：“画壁先生，这堵墙是有人用建筑之学打造的性灵神兵，用来封印整个大殿。有人先我们一步挖到这里，担心我们进入殿内，所以布下封印！”
　　他的头顶，各种砖瓦层叠飞出，当当向那墙壁撞去，以自身神通形成的砖瓦来替代那面墙壁的砖瓦。
　　“我以替代法来破解此人留下的性灵神兵，可以进入其中！”
　　那位西席先生显然是朔方学宫的先生，很是自信，对那位西都来的太学院画壁先生颇为不服，要在画壁先生面前展露自己的本事，哈哈笑道：“朔方乃是楼班楼天师的老家，朔方的建筑神通，并不弱于西都太学院！画壁先生，你看我手段如何？”
　　他竭力前进，自身神通替换掉的砖瓦越来越多，只见那堵墙竟然在他的神通下缓缓向后退去。
　　苏云凝目观望，只见那堵奇特的墙壁中砖石在不断自我改变次序和形态，斗拱变化，柱坊变化，翼椽变化，极为复杂。
　　这种变化是建筑形态上的变化，从飞椽化作井口坊，从令拱化作交互斗，从柱头化作角梁。
　　这考验的是建筑神通，以及空间置换、空间计算能力。
　　不仅如此，那些变化之中的椽、拱、斗、坊一个个散发出令人心悸的波动，显然都是灵兵形态，处在即将威能爆发的边缘！
　　苏云对此一窍不通，心中只有敬畏。
　　那位西席先生本事不凡，一边计算，一边前进，用自身的气血所化的砖石改变椽拱斗坊的形态，让这堵墙化作的灵兵无法绽放威力。
　　随着他的前进，只见那堵墙的变化更快，更加剧烈，已经不单纯是斗拱变化，渐渐从一堵墙化作一栋房屋，一座大殿，一道长廊。
　　无论房屋还是大殿、长廊、天井、画舫，都是灵兵形态，变化越来越复杂，灵兵的威力也是越来越强大！
　　那位西席先生必须在电光火石间寻找到破绽所在，替换掉砖石，迫使这堵墙所化的灵兵无法发挥出威力。
　　墙壁继续变化，他便可以在变化的瞬间前进，不断走入被封印的大殿。
　　那西席却也厉害，不愧是朔方学宫的老师，走了七步，进入长廊之中，这才智慧穷绝，叫道：“我学问不够了！谁来替我？”
　　他话音刚落，其他西席还未来得及援手，便见长廊中光芒迸发，一声轰鸣，那西席血肉尽碎，只剩下一具白骨站在廊下。
　　砖瓦层层叠叠向前铺来，顷刻间便将那具白骨淹没。
　　墙壁又推回众人面前。
　　那堵墙前，朔方学宫的众多西席先生面色凝重，突然一位中年男子冷笑道：“朔方学宫的西席，居然还有脸说楼班楼天师是朔方人，却连这堵墙是楼天师的性灵神兵都看不出来，真是贻笑大方，死有余辜！”
　　那些朔方学宫的西席先生悲愤莫名，他们都是学宫中教授建筑这门新学的，楼班又是朔方人，却没想到被这堵墙挡住了路，还要被这个西都来的画壁先生连连嘲弄。
　　自从被这堵墙困住以来，朔方学宫已经连续折损了十几位精通建筑新学的士子，还有三位西席也葬身在墙壁之中。
　　童庆罗咳嗽一声，沉声道：“画壁先生，这堵墙是楼天师的性灵神兵？”
　　那位画壁先生是个体貌风流的中年人，目如星月，很是俊朗，道：“此宝名叫尘幕天空，是楼天师的性灵神兵。当年楼天师下葬时，还是我们太学院的前辈将他送到天市垣安葬的，当时没有发现这件宝物。”
　　“尘幕天空？”
　　朔方学宫的西席先生们又惊又喜，看向这堵墙，露出贪婪渴望之色。
　　修炼土木建筑之学的灵士，没有不知道尘幕天空的。
　　许多建筑灵士毕生最大的愿望，便是亲眼见到楼班楼圣人的大圣灵兵，尘幕天空！
　　传闻这件大圣灵兵无常形，无常态，宛如空中的尘沙，被风吹过形成的天幕！
　　尘幕天空因此得名。
　　还有传闻说，这件大圣灵兵可以变化为各种各样的建筑，楼宇钟塔宫殿宝阙等物，神妙莫测，每一种宝物都拥有不同威能。
　　它甚至可以形成一片建筑，让人居住在其中，这建筑之中应有尽有，一切都可以让建筑自己完成，可谓是饭来张口衣来伸手。
　　它也可以是世间最恐怖的牢狱，最可怕的囚笼，最坚不可摧的要塞，最强大的攻城利器！
　　楼班未曾被东都大帝封圣，以天师的规格下葬，但他的灵兵尘幕天空，却是公认的大圣灵兵！
　　先前，他们谁也没有往尘幕天空上想，毕竟那是传说中的圣人灵兵，圣人死后肯定会被世家收藏，怎么可能被埋在劫灰山中？
　　童庆罗脸色微变：“大圣灵兵！倘若能够得到此宝，我在家族中的地位……”
　　那位画壁先生儒雅俊秀，淡淡道：“我们太学院与楼班天师的渊源很深，当年楼天师奉元帝之命，打造东都城，建好之后，元帝便把京城从西都迁到东都。当时跟随天师修建东都的士子，后来都成为一代大家，而楼班当时教授这些士子的学堂，也就成了建筑学至高圣地，这也就是太学院中的土木院。建筑一道，自太学院起始，传遍全国，这才成为一大显学。”
　　他瞥了诸多朔方学宫的西席一眼，道：“楼天师虽然是朔方人，但土木建筑之道，与你们朔方无关。”
　　那些西席先生羞愧不已。
　　童庆罗道：“画壁先生，这尘幕天空该如何收取？”
　　“收取？”
　　那画壁先生笑道：“大圣灵兵，童家也敢要？这是楼天师的宝物，自然是要上缴国库充公。皇帝说给谁便给谁。”
　　童庆罗眼中闪过一抹凶光，画壁先生却没有注意到，径自道：“尘幕天空是用楼天师十二真法炼制而成，十二真法是十二种基础的土木建筑之道，也是炼器方法。楼天师虽然是土木建筑上的圣人，但是在炼器上他也是当代的大宗师！”
　　苏云好奇道：“什么是楼天师十二真法？”
　　众人纷纷向他看来，苏云吓了一跳，却见众人神情一阵恍惚，纷纷挪开目光。
　　画壁先生继续道：“十二真法就记录在官学的建筑教材中，叫做楼班书，你这士子，肯定上课时没有认真听讲！”
　　苏云连忙以气血催动文昌学宫的文昌令，他的灵界中，性灵面前浮现出各种书籍，他的性灵轻轻挥手，建筑学楼班书便哗啦啦翻动起来，上面果然有楼天师十二真法！
　　苏云心中羞愧，这些书，他的确没有看过。
　　他却没有想过，他刚刚入学，还未正式开课，自然不可能学过。
　　他细细查看楼班书中记载的十二真法，只听画壁先生继续道：“十二真法分为材、度、斗、拱、承、梁、柱、举、折、力、封、炼。这十二法构成了尘幕天空。材，是土木建筑之材！”
　　他手掌贴在面前方方正正的那堵墙上，只见墙壁后退，一块块方砖从墙壁中凸显出来，画壁先生抽出一块砖，道：“这块砖是由无数最细微的立方体组成，肉眼几乎无法看见，因此被称作尘。”
　　他手中的方砖突然碎去，化作细微的沙粒流向墙壁。
　　画壁先生手掌翻开，里面藏着一粒微尘，道：“度，是度量，确定建筑最基础材料的最小数。我把尘幕天空的最小数放大给你们看！”
　　他另一只手抬起，手掌握拳，突然五指叉开，只见他托起的那个手掌上空，一个小小的立方体突然变大起来，在他掌心上方不断旋转！
　　众人不禁骇然，眼神中充满了对尘幕天空的敬畏。
　　“十二真法中的材料和度量，是最为主要的！”
　　画壁先生道：“知其材料，方知其上限！知其度量，方知其大器！其他的，斗、拱、承、梁、柱、举、折、力、封、炼，都是技巧。”
　　苏云心有所悟，受用匪浅，激动得连连点头。
　　焦叔傲面色古怪的瞥他两眼，向旁边走了一步，羞于他这没学问的灵士为伍。
　　画壁先生径自向那面墙壁走去，沉声道：“随我来！”
　　众人纷纷跟上他，童庆罗目光闪动，道：“童轩，你留下镇守。今晚不太平，有人混入城中捣乱。”
　　儒士童轩心中颇为不甘，但也只得称是。
　　画壁先生一边破壁，向墙内走去，一边详细讲解楼天师十二真法。
　　苏云激动莫名，一边翻看楼班书，一边对照画壁先生的手法，学习十二真法果然进境神速！
　　画壁先生也是一个土木建筑的大家，他破解尘幕天空的手法和楼班书相互印证，让苏云受益良多。
　　众人深入墙壁十多步，只见墙内四周土木不断变化，从墙化作房屋，从房屋化作大殿，从大殿化作长廊，从长廊化作飞桥，从飞桥化作画舫。
　　画壁先生带着他们穿梭，短短片刻，竟像是在墙内走了数里远近！
　　突然，他们出现在一座方方正正的大殿之中，大殿别无他物，只有天顶处有一个藻井。
　　童庆罗与诸多童家灵士和朔方学宫的西席先生也跟过来，见到画壁先生神通出神入化，心中钦佩不已。
　　少女梧桐也暗暗点头：“这个叫画壁的大士，的确有点本事……”
　　她刚刚想到这里，突然藻井中一道光芒射出，打在画壁先生的头顶，画壁先生脑袋当场蒸发，死于非命，只留下一脸惊骇的众人！
　　宅猪：诸位，稳住，苟住，不要外出，献上四千字大章！还有还有，记得给临渊行投票，给任摸小姐姐点赞~