嘭！嘭！嘭！
　　那金猿一拳又一拳砸下，砸得整个大殿都在抖动，终于，大劫灰怪不再动弹。
　　只见这只大劫灰怪被砸得半个身子都栽入地下，上半身骨骼尽断，黑血咕噜咕噜往外涌，很快化作一粒粒劫灰堆在一起。
　　苏云直起腰身，他面前的巨型金猿也随着他而直起腰身，与他的动作一模一样。
　　刚才就是苏云控制着这头尘沙所化的巨型金猿，将大劫灰怪活活锤死！
　　“尘幕天空真是强大！”
　　苏云惊叹，轻轻抬手，只见巨型金猿化作尘沙，尘沙中一只大手飞出，将这只大劫灰怪尸体拉起。
　　突然，他右臂有些无力，垂了下来。
　　刚才动用仙剑斩妖龙那一招，右臂无法完全承受那股冲击力，还是伤到了血脉和肌肉。不过相比修炼大一统功法之前，他的身体已经强健了许多！
　　苏云深信，只要自己修成十二种感应篇，与洪炉嬗变融合，自己绝对可以毫无滞碍的发挥出仙剑斩妖龙这一招的全部威力，并且不会伤到身体！
　　“可惜，这个大劫灰怪被我打死了，否则倒可以送给董医师，当做我以后在他那里治伤的药费。”苏云暗暗惋惜。
　　尘幕天空的威力超出了他的想象，刚才他用仙剑斩妖龙也未能将这只大劫灰怪斩杀，但是利用尘幕天空，几乎是不费什么力便将这只劫灰怪格杀。
　　这只是尘幕天空一小部分威力而已。
　　他碍于自己的修为，无法将尘幕天空的威力发挥出来，只能调动一部分尘幕天空。
　　他能感觉得出，尘幕天空的威力绝非仅仅是以尘沙化作各种形态提升招法威力那么简单，这件宝物真正的威能，恐怕超乎想象！
　　因为，就在刚才他与大劫灰怪战斗之时，他察觉到自己的思维触角仿佛在飞速向四面八方延伸，与三十六楼宇群落下方的铜柱联系在一起！
　　那一刻，他甚至感觉到自己的触觉在疯狂生长，与那些铜柱相连，并且通过铜柱连接到一座座高楼广厦之中！
　　他甚至感觉到整个城市仿佛变成了他的灵兵，他甚至可以掌控整个朔方城的楼宇，整个朔方城的云桥！
　　“朔方城，其实是被楼班摊友炼成了一整个灵兵，这个灵兵大的不可思议，每一座楼宇大厦都是一个个独立的个体，每一道云桥也都是一个个独立的个体。”
　　苏云看着手中的尘沙渐渐化作一个小方木块，心道：“我手中的这个小方木块，就是开启大圣灵兵尘幕天空的钥匙，而尘幕天空可以连接朔方城所有个体，将朔方城化作一个莫大的灵兵，镇压地底劫灰城！”
　　他吐出一口浊气：“但是，谁有如此庞大的法力，可以催动整个朔方城？把一座入云的楼宇作为灵兵，恐怕都可以累死左仆射那样的人物了。”
　　他摇了摇头，楼班把整个朔方城统一成一个灵兵，但世上根本不可能有人拥有这么雄浑的法力，将整座城祭起！
　　“所以，想看到整个朔方城变成一个巨型灵兵，爆发所有威力威能，恐怕是没可能了。”
　　苏云不禁悠然神往，倘若真有这么一个人，把整个朔方城三十六座楼宇群落所有建筑的威力威能，统统激发，把朔方城地底一根根巨型的铜柱威力威能统统激发，那该是何等壮观的一幕？
　　“不可能有法力如此雄浑的人……”
　　苏云摇了摇头，低声道：“不过楼班摊友你尽管放心，我一定会帮你寻找到这样一个人！”
　　楼班留下尘幕天空的目的，是寻找一个传人镇压地底的劫灰城，镇压劫火与劫灰怪。他久寻无果，因为裘水镜的缘故，于是也选择了苏云，把开启尘幕天空的“钥匙”交给苏云。
　　但苏云觉得，自己并非最佳人选。
　　现在他自身难保，连带着二哥花狐他们在朔方求学都战战兢兢如履薄冰，更何况担负起镇压劫灰城这个重任？
　　“罢了，我先离开这里，把大劫灰怪的尸体送到董医师那里，能卖多少钱便卖多少……糟了！”
　　苏云突然脸色微变，他的灵界中性灵这时才注意到，童庆罗、少女梧桐等人，竟然已经来到了尘幕天空的边缘！
　　他刚才全神贯注对付劫灰怪，浑然没有留意到这几个人！
　　童庆罗和少女梧桐等人一路血祭，已经把童家的灵士和几个朔方学宫的西席先生也给击杀献祭了！
　　原本加上苏云，他们一共四十六人，现在只剩下童庆罗、少女梧桐、全村吃饭和宗先生四人。
　　其他人，都已经被他们血祭给了尘幕天空！
　　“他们在前进一步，便会进入这座上古神殿！”
　　苏云刚刚想到这里，突然间尘幕天空形成的墙壁便如他心中所想那般，内外颠倒，内外换了一遍！
　　苏云呆了呆，赞叹道：“真是一件好宝贝儿。”
　　他迈步向外走去，劫灰怪的尸体则被尘沙包裹起来，送入墙壁之中。
　　苏云刚刚走出那堵墙，却见墙壁晃动一下，童庆罗四人先后从墙中走出，突然童庆罗身后烈焰熊熊，一股洪荒巨兽般恐怖的气息喷涌而出，震惊众人！
　　苏云还从未见过如此霸道的气息，但见童庆罗身后的烈火之中一只粗壮无比的鸟爪探出，抓住那位宗先生！
　　宗先生又惊又怒，厉喝一声，元灵从灵界中浮现出来，不由分说便要催动神通！
　　却在此时，童庆罗身后烈火之中七彩斑斓的羽毛蜂拥往外生长，一只巨型毕方探出头来，长长的鸟喙向下一啄，将宗先生的元灵连同神通一起啄得粉碎！
　　宗先生也被那巨型鸟爪捏得眼耳口鼻流血不断，声音嘶哑道：“罗二爷，你这是做什么……”
　　童庆罗面色狰狞，冷笑道：“宗先生，我不献祭了你，还能献祭两位前辈不成？要怪，就怪到现在都没有走出这堵破墙！”
　　宗先生骨骼噼里啪啦作响，被巨型毕方的鸟爪生生捏断，终于吐出最后一口气：“你娘，已经走出来了……”
　　他说罢，头一歪便没了气息。
　　童庆罗呆了呆，这才想起打量四周，他们的确不是身处墙壁之中，反而是来到外面的殿外广场上！
　　他们没有如预料的那般走入四面墙中的大殿，反倒走了出来！
　　童庆罗连忙松手，陪笑道：“宗先生，是我错了，还望先生勿怪。宗先生，宗先生……”
　　宗先生尸体滚落在地，不再动弹。
　　苏云悄然无息的来到少女梧桐身后，见状不由心头一跳。
　　童庆罗身后的那毕方神鸟给他一种无比凶悍的感觉，根本不像是凡间的凡鸟！
　　苏云见过真正的毕方，在天门后的世界，仙图之中，他曾经见到过两只毕方神鸟比翼翱翔，对抗天劫！
　　仙图中的神鸟毕方，与童庆罗身后的神鸟毕方，几乎一模一样！
　　甚至苏云所观想的神鸟毕方，未必有童庆罗神通所演化的神鸟毕方精细，显然，童家有人见过真正的毕方！
　　突然，少女梧桐低声道：“童家格过真正的毕方神鸟。”
　　苏云心中凛然，低声称是。
　　全村吃饭焦叔傲这才注意到他的到来，惊出一身冷汗。
　　“二当家的，我们走出来了，没有寻到劫灰神王，也没有得到大圣灵兵。”
　　少女梧桐突然出声道：“二当家的却杀了二十二位童家子弟，二十二位童家千辛万苦栽培出来的灵士。”
　　她的声音轻柔，给人一种抚慰心灵的感觉，仿佛是潜入你的心里，对你的内心对你的思想说话。
　　苏云心中顿时生出一股不妙的感觉。
　　童庆罗面色灰败，仿佛一下子衰老下来，喃喃道：“前辈，我该怎么做？我该做什么……”
　　少女梧桐继续道：“除了这些童家的灵士，还有十八位朔方学宫的西席先生，他们都是朔方学宫教土木建筑的，这些西席统统死在这里，刚才还有这么多矿工眼睁睁的看着你杀死了宗先生。”
　　童庆罗眼中充满了森森杀气，目光向广场上那些正在把黑石棺往负山兽背上运的矿工扫去，嘿嘿笑道：“前辈，我该怎么做？”
　　先前他只是惶恐不安的询问，而这一次虽然依旧是在问，但他心中却仿佛已经有了办法。
　　少女梧桐还是没有回答他，而是继续陈述利害，柔声道：“画壁先生也是死在这里，他的死虽然与你无关，但是太学院会把他的怪罪在你的头上。你的大兄童庆云，他根本不会为你洗脱罪名，因为他洗脱不了。为了不让你连累童家，他只有忍痛杀了你。”
　　“哈哈哈哈！”
　　童庆罗突然大笑起来，疯魔了一般，声音凄厉：“我为童家干过多少丑事，做过多少不为人知的勾当，大兄岂会杀我？大兄不会杀我！”
　　他的面色陡然阴沉下来，面目狰狞恐怖，自言自语道：“没错，大兄会杀我，他一定会杀我灭口，他是这样的人……”
　　苏云看到他这幅表情，不由打个冷战，低声道：“梧桐，不要说了。”
　　少女梧桐轻声笑道：“我并没有蛊惑他，你也听到了，我没有说出一句蛊惑他的话。我只是告诉他利与害，至于如何取舍，在他自己。”
　　苏云蹙眉。
　　少女梧桐的确没有说出任何一句蛊惑人心的话！
　　但这才是最可怕的，因为童庆罗越来越像是一个被魔性魔心控制了的魔头！
　　“但是这件事还有转圜的余地，嘿嘿嘿嘿……”
　　童庆罗面容越发扭曲，突然只听轰隆一声巨响，他身后的元气喷涌而出，化作熊熊的毕方神火！
　　那毕方神火蕴藏七色，原本绚丽无比，但是此刻神火却在以肉眼可见的速度变黑！
　　“只要我杀了这里所有的人，释放出所有的劫灰怪！”
　　童庆罗放声大笑，声音震耳欲聋，笑声凄厉，笑容扭曲：“便可以把这些童家灵士和西席先生的死，推到劫灰怪的头上！哈哈，那时便无人知道他们是死在我的手中了！”
　　他的身后元气所化的毕方神火中，锦绣团簇的羽毛从火焰中涌出，化作翼展十多丈的庞然大物，神鸟毕方！
　　神鸟毕方一身羽毛华丽无比，然而此刻毕方却在变黑，变得与劫灰一样黑，与童庆罗身后的魔火一样黑！
　　巨大的毕方神鸟振翅长鸣，呼的一声黑色羽翼张开，羽翼下遍布魔火。
　　童庆罗整个人似乎扭曲了起来，仿佛变成了人魔，兴奋的看着广场上那些矿工、负山兽和童家的灵士：“杀光他们！”
　　呼——
　　黑暗毕方振翅飞出，杀向广场。
　　广场上顿时一片混乱，儒士童轩厉声道：“二爷疯了！快跑！快跑啊——”
　　宅猪：如果觉得这段时间没书可看，大家还可以看看我的上本小说《牧神记》，上上本小说《人道至尊》，写得都很不错哦。
　　再通知三件事，明天中午两章连续更新，明天下午直播，中午通知直播时间，明天晚上24点上架~~