“天门镇！”
　　裘水镜心神晃动，难以自持。
　　雾气散去，天门镇仿佛是从鬼蜮中回到现实一般，雾气散去之时，镇上的建筑是黑白二色，但渐渐的，有了其他色彩。
　　裘水镜的眼角剧烈抖动一下，即便他拥有天眼，也看不出这种色彩变化到底是真的存在，抑或是有人用法力强加在他视觉上的幻觉。
　　天门镇空无一人，除了海风声浪涛声，便是苏云的脚步声。
　　这座城镇，是一座空镇，除了他们之外没有其他人。
　　过了片刻，裘水镜才稳住心神，打算跟上苏云。
　　“传说，天门镇的房屋，也是仿照天门鬼市的那些院落打造而成的。”
　　他心中暗道：“据说原本居住在天门镇的人，都大有来头。有个传闻说，他们都是奉大帝之命来到这里，研究天门鬼市，藉此寻找长生之妙……”
　　就在此时，天空突然晃动起来，海面上有阳光洞照，照向天上的鬼市。
　　天空中，天门鬼市像是风吹大幕一般剧烈晃动，在阳光的风暴中消失！
　　神秘的鬼市就这样变得无影无踪，不知哪里去了！
　　裘水镜张开天眼，只见天空中各种瑰丽光芒坠向天市垣荒原上的一座座大墓之中，消失不见。
　　唰——
　　百十多道光芒从天而降，竟然落在天门镇的牌坊后面，化作一个个鲜活的身影，出现在这原本空寂无人的街道上。
　　他们来来往往，相互招呼，很是热闹。
　　裘水镜心中微动：“天门镇早已没有活人了，这些只是显化的性灵罢了。”
　　苏云走到一座大宅前，仿佛能够看到大宅前扫地的老人，躬身道：“曲伯早。”
　　那老人停下手中的扫帚，温和道：“云儿赶集回来了？天不早了，早点休息。”说罢，那老人瞥了裘水镜一眼，没有理会。
　　裘水镜眉心天眼转动，从他的天眼看去，这老人身后的大宅在不断崩塌，不断重构。
　　苏云继续向前走，来到另一座宅邸前，躬身道：“罗大娘早。”
　　“好孩子回来了。”
　　妇人站在门前，正忙着扬稻谷，慈眉善目的笑道：“早点回家，吃点东西歇一歇，别忘记明天的课。”
　　裘水镜向罗府看去，那宅邸也在不断崩塌重构之中，一边无声无息的破碎，一边无声无息的重组。
　　苏云走在天门镇中，仿佛不知道这里除了他之外没有一个活人，向镇上的人打着招呼。
　　“芳儿姐早！”
　　“徐大叔早！”
　　“乐奶奶早！”
　　……
　　裘水镜看着这一幕，心中生出荒诞离奇的感觉。
　　这一幕让他恍惚间以为天门镇还在，以为镇上的人都还活着！
　　可惜，他们都是死人，已经死了六年了。
　　苏云来到一座宅院前，推门进去，过了片刻，里面升起袅袅炊烟。
　　裘水镜站在这片破败的宅院前，只见瞎眼少年正在忙碌着给自己做早饭。
　　他回头看去，天门镇中人来人往，极为热闹，与寻常的小镇并无区别。
　　“他不知道自己是这里唯一一个人类。”
　　裘水镜心中暗道：“他一直以为镇上的人都还活着，而镇上的这些性灵也在瞒着他。”
　　他站在院外，静静地看着正在吃早饭的少年，心中默默道：“野狐先生说的没错，天门镇还有活人，可惜的是只剩下一个活人，而且还是个孩子。那件怪事发生在六年前，那么，他的眼睛应该也是在六年前的怪事中瞎掉的，那时的他还是个不经事的孩子。”
　　苏云吃罢早饭，收拾一下碗碟，回到房中努力回忆野狐先生讲解的功课，又修习一番这才睡下。
　　他忙了一宿，虽然没有赚到什么钱，但也着实疲惫。
　　没多久，他便沉沉睡去。
　　太阳升起，明媚的阳光来到天门镇便显得有了几分阴郁，被小镇上空的阴霾挡住。
　　裘水镜站在院外，只见苏云的陋室之中，那口黄钟渐渐变得清晰起来。
　　人在睡着的时候，心底如明镜一尘不染，这时候性灵神通便会清晰的折射出来，比白天时更加清晰强大。
　　裘水镜凝目看去，只见黄钟最底层旋转不停，而在钟下则是一个两寸高的人儿，正襟危坐，呼吸吐纳。
　　那正是苏云的性灵。
　　黄钟是性灵所念，幻化而成。
　　裘水镜默默地看了良久，发现苏云的性灵修炼的只是最为基础的夫子养气篇。
　　夫子养气篇只是单纯的养气，调养元气，并没有关于如何修成性灵神通的内容。
　　那么，苏云是从哪里学来的性灵神通？
　　“还有一个可能。”
　　裘水镜目光闪动，心道：“那就是他自己在脑海中幻想出一口黄钟，用来计时，如此心心念念，幻想不断，甚至到了夜晚他的性灵也在幻想这口黄钟。久而久之，幻想变成了观想，从而修成了性灵。倘若是这样的话，他的资质未免太好了一些……”
　　他有些迟疑，灵士修炼，极少有人能够在没有名师教导的情况下，靠自我摸索修成性灵神通的。
　　苏云能够做到，表明他的资质极佳。
　　这样的人被埋没在乡野里，与野狐为伍，着实是浪费了这身资质。
　　但苏云又偏偏是个瞎子，想要教会他复杂的修炼知识，只怕会极为困难。而且苏云即便学会了，成为灵士，他目不能视，也无处发挥自己的本领。
　　“是个好苗子，终究还是可惜了。”
　　裘水镜暗叹一声，收回目光，行走在天门镇中，细细查看那些有鬼神隐匿的宅邸，观察这些宅邸的主人。
　　天门镇弥漫着若有若无的雾气，六年的时间让这个小镇远不像表面看起来那么光鲜，他能看破天门镇的本质。
　　对于六年前的那场怪事裘水镜也有所耳闻。
　　据说六年前的某一天，天市垣天生异象，另一个世界突然出现，笼罩北海。
　　那是一个无比壮美的世界，如诗如画，天空如同圆穹，仿佛洞中天，似有神仙宫殿漂浮在天空中，引人遐想。
　　有传闻说，那是仙人的世界，长生者的世界！
　　从那个世界传来的引力，让北海的海水倒流，海面上出现一道粗达三十余里的水柱，水柱长达数万里，连通那个世界，形成连接两个世界的通道。
　　天市垣附近的高手纷纷向北海赶去，试图进入那个洞天世界之中。
　　而他们落脚的地方，便是天门镇。
　　有一天的夜里，北海上空突然电闪雷鸣，雷声响了一宿，到了第二天，有大水从天而降，让海面暴涨，海啸冲上海岸数十里，将天市垣不知多少百姓淹死在滔滔洪水之中。
　　第二天，幸存下来的人们这才发现，天空中的那个奇异的洞天世界也消失无踪，连接两个世界的海水桥梁也消失不见。
　　人们寻到洪水中心的天门镇，古怪的是，天门镇所有人，包括那些元朔国的高手，竟然统统肉身消失，只留下性灵！
　　自那之后，天门镇便成为了一个不祥之地，人迹罕至，甚至有时候主动来寻找，也未必能找到这个地方。
　　至于那晚到底发生了什么，便无人知晓了。
　　裘水镜听过这个传闻，他一直以为天门镇所有人都葬身在那场变故之中，没想到竟然有人活了下来。
　　“那时的苏云太小了，估计不知道发生了什么事。”
　　他心中默默道：“这桩迷案还是一个迷，无从破解。”
　　苏云醒来之后，整理被褥，梳洗一番，又默坐温习功课，确认自己没有忘记，这才前去做饭。
　　他收拾妥当，推开柴扉，走出宅院，转身掩上柴门。
　　就在这时，他身后传来一个浑厚而温润的声音：“云小友，我能看一下你的眼睛吗？”
　　苏云听出这个声音，转过身来茫然的张开眼睛，侧头道：“是城里来的先生？”
　　裘水镜走到他面前，低头细细查看他的眼眸，道：“不错，是我。我叫裘水镜，你可以叫我水镜先生。”
　　苏云好奇道：“水镜先生来到这里多久了？我没有听到先生的脚步声。”
　　“四个时辰。你在睡觉，我便等在外面。”裘水镜瞳孔微缩，发现了苏云眼中的端倪。
　　只见苏云的双眼并非完全没有眼瞳，而是他的眼瞳仿佛受到强光刺激，聚集到一个无比纤细的小点，而且这个小点也被堵住，导致没有光线映入眼瞳。
　　裘水镜目力强大，但也只能隐隐约约看到他的双眼眼瞳中各有一道细微无比的寒芒，有如针芒。
　　裘水镜心跳漏了半拍，忽然抬起手指，轻轻在他眼前捻了捻。
　　唰——
　　苏云眼中有明亮无比的光芒从瞳孔映照出来！
　　裘水镜眼前一片雪白，过了片刻才恢复视力，只见一片光幕从苏云的眼中照射出来，投在天门镇的天空中。
　　裘水镜转过身来，仰头看去。
　　他看到波光粼粼的北海，海面上有一道粗大无比的水柱，在水柱上，竟然还有着许多船只，扬帆起航，向天上驶去。
　　水柱的尽头，则是另一个世界。
　　那个所谓的长生者居住的洞天世界！
　　“不过，变故应该发生在夜里。那么是什么让夜空变得如此明亮？”
　　裘水镜看向光源，天空中漂浮着一口处于飞行状态的剑，从另一个世界飞出的剑。
　　剑长五十尺，宽九尺，闪烁着绚丽无比的光芒，拖着长达数里的光焰。
　　而这口长剑的下方，正是天门镇！