苏云心中纳闷：“这些鳄龙图是鳄龙吟的散手，可是为何会出现在我的黄钟刻度上？而且这些鳄龙图有什么作用？”
　　黄钟是用来计时的，鳄龙吟的散手却是用来战斗和磨砺身体的，两者毫无干系。
　　然而鳄龙吟的散手却化作烙印，印在黄钟的刻度上。这种事，裘水镜和野狐先生从未提起过。
　　“事出有因，鳄龙吟与黄钟联系到一起，说明两者之间必有关系。”
　　苏云思索，心道：“只是这种关系，暂时还未被我发现。”
　　鳄龙吟散手烙印在黄钟上面，说明二者是从属关系，鳄龙吟散手从属于黄钟。
　　“说不定将来我修炼其他法门，也会烙印在黄钟上。我是把鳄龙吟的散手融会贯通之后，黄钟上这才出现鳄龙的图案的，多半其他法门也需要修炼到很高的层次，才能烙印在黄钟上。”
　　他想到这里，突然气血动荡了一下，虚弱感传来。
　　同时，花狐看到苏云的气血显化的鳄龙忽然停止蜕变，消失不见。
　　他不禁暗暗为苏云惋惜，刚才苏云差点一点便做到了鳄龙吟的第三成就，甚至只差一步便可以让鳄龙蜕变成为蛟龙！
　　花狐把自己所见告诉苏云，揣测道：“之所以蜕变不成功，还是因为你的元气修为，不足以支撑这场蜕变。”
　　苏云惊讶，他并不知道发生了这些事，他只是感觉到自己突然间气血空虚。没想到在他“观察”黄钟的时候，他的气血也在发生蜕变！
　　“也有可能是因为小云哥对化蛟了解不多的缘故。”
　　青丘月躺在担架上，道：“倘若小云哥的气血化作蛟龙，那就有四种成就了！所以，全村吃饭蜕变，化作蛟龙，小云哥无论如何也须得去一趟，观摩一番！”
　　苏云沉吟，他虽然在仙图中见过鳄龙蜕变化作蛟龙的情形，但鳄龙下一刻便被突如其来的仙剑斩杀。
　　而且当时他更关注的是鳄龙四大雷音和蛟龙变化，对于蜕变本身并没有太多关注。
　　现在看来，蛇涧的大黑蛇蜕变化作蛟龙，他的确必须要去一趟。
　　“我虽然目不能视，但是我关注的是气血上的变化，无需用眼睛去看。只需要捕捉到全村吃饭从蛇形态演变为蛟龙形态时的气血变化，我便也可以把握到自身的气血变化。”他心中暗道。
　　他的伤势虽然好了许多，但尝试复现那一剑时，右臂还是难以承受那狂暴无比的气血冲击，苏云只得忍耐下来，继续修炼洪炉嬗变上下篇打熬身体。
　　“等到全村吃饭化作蛟龙之后，我的伤便会完全好了，应该可以承受得住气血冲击了。”
　　终于，七日之期到了，恰恰是九月十四，月亮尚未圆满。
　　天还没有黑，几只狐狸便一瘸一拐的和苏云一起向蛇涧出发。
　　“蛇涧一直没有动静，全村吃饭说他在晚上子时蜕变渡劫，咱们去早一些，到蛇涧的上游去。”
　　苏云提议道：“蛇涧上游居高临下，可以一览无余。”
　　蛇涧上游要经过临邑村，无论是苏云还是花狐平日里都不爱去那里。临邑村的居民房屋是建在树上的，而且这些居民聒噪，经常嘲笑他们。
　　不过这次去蛇涧上游，便必须要经过临邑村了。
　　一人四狐走到太阳落山，终于来到临邑村，只见参天树木林立，密不透风，仰头望去，只能从零星的缝隙看到天空。
　　这临邑村是在山坡上，高树的树冠间有着大大小小的房屋，一只只人面狍鸮站在小小的门扉前，侧头看着他们，目光诡异。
　　“瘸子——”
　　突然一只狍鸮大笑起来：“咕咕，瘸子，还有瞎子，还有两个半身瘫子和一个残废！咕咕！”
　　树林间顿时热闹起来，树上的房屋纷纷被打开房门，有的则推开窗户，从里面探出一个个毛茸茸的脑袋。
　　那些鸟儿乐不可支，纷纷嘲笑起来：“天门镇的小瞎子，咕咕，带着胡丘村的残废们，咕咕——”
　　苏云和花狐等人一言不发，沿着山道往前走，被临邑村嘲笑了一路。
　　待他们走到村外，忽然临邑村中一片喧哗，有狍鸮高声叫道：“父老乡亲们，蛇涧的全村吃饭，经常祸害我们！我们的兄弟姐妹每每从蛇涧经过时，便会被他吸食吞掉！这次他蜕变渡劫，在劫难逃，准备好刀叉斧钺，今晚取他性命！”
　　苏云心道：“全村吃饭的仇家真不少，他今晚化蛟，未必能顺利渡劫。”
　　一想到渡劫，他便不由自主的想起仙图中渡劫被仙剑斩杀的鳄龙，心里有些不安。
　　就在此时，临邑村的村口几头正在吃草的黑牛转身便走，其中一头黑牛走着走着便像人一样两条后腿站立起来，叫道：“全村吃饭今晚渡劫，倘若被他化作蛟龙，我们都没有好日子过！快回庄里抄家伙！”
　　另一头黑牛叫道：“没错！趁他病要他命，今晚便做掉他！”
　　花狐等狐妖看得瞠目结舌。
　　苏云向声音传来的方向笑道：“好像是牛家庄的几位大哥在说话。”
　　狐妖们面面相觑。
　　狐不平张了张嘴，立刻被花狐他们捂住，说不出话来，只得心道：“小云哥只怕以为这牛家庄和临邑村的村民，和他一样都是人……”
　　通往蛇涧上游的路上，他们又经过鳄龙潭，只听潭边传来人声，却是几条趴在岸边的鳄龙在聊天。
　　“……全村吃饭要化蛟龙，这厮，喝我们的洗脚水居然也要化龙了，比我们还快！真是没天理了！”
　　“去干掉他？”一条鳄龙兴奋的仰起头。
　　其他鳄龙像是霜打的茄子，焉巴焉巴的：“不去。还要爬这么远，谁爱去谁去。全村吃饭仇家太多，未必能活过今晚，不用我们去找茬……咦，天门镇的小瞎子和胡丘村的坏蛋们！”
　　一条鳄龙发现苏云他们，兴奋起来，摆动一下尾巴，叫道：“看这里，瞎子，看这里！这里有好吃的！”
　　另一条鳄龙兴奋道：“你们过来，我们就有好吃的！”
　　为首的鳄龙用尾巴甩了他一个嘴巴子，气道：“你说出来他们还肯过来？”
　　苏云摇了摇头，心道：“难怪野狐先生经常说，二龙村的都是一群脑子不好使的家伙，又懒又阴，而且还笨。果然如此。”
　　终于，他们来到蛇涧的上游，那里是一片断崖形成的瀑布，瀑布把断崖分为两半，而在断崖上则是另一片水潭，又有一片瀑布从更高的悬崖上坠落下来，砸入水潭中。
　　断崖后面的山叫做葬龙陵，传说是龙的坟墓，翻过葬龙陵便是堕龙谷，相传是天上的神龙坠落下来砸出的山谷。
　　后来神龙因为伤势过重死了，便被埋了起来，就葬在这座葬龙陵中。
　　不过这是传说，苏云和花狐等人是不太信的。
　　但事情怪就怪在这里，葬龙陵附近真的有许多龙种怪物，比如说全村吃饭，比如说二龙村的鳄龙们。
　　苏云和花狐等狐妖来到崖顶，只见月光明亮，照得潭水波光粼粼，映照着昏暗不明的天空和一轮即将圆满的明月。
　　苏云坐在礁石上，细细感应，立刻感应到瀑布下的蛇涧中大黑蛇的气血。
　　蛇涧中，大黑蛇盘绕在礁石上，气血如同一颗椭圆的大卵。
　　这颗气血之卵像是在呼吸，一鼓一伏，起伏之间，气息悠长。苏云尝试着与大黑蛇一起呼吸，只是他没有这么长的气息，被憋个半死。
　　“咦！这里除了全村吃饭的气血极为浓烈之外，还有好几股不弱于他的气血气息！”
　　苏云立刻有所察觉，大黑蛇即将化作蛟龙，自然是气血极为浓烈，化成蛟龙之后，必然实力大增。
　　而黑夜中竟然还有好几股气血的气息比大黑蛇丝毫不弱！
　　苏云心中震惊不已，悄声道：“花二哥，咱们这里竟然还有比全村吃饭也不弱的人物！而且有四个之多！”
　　花狐心头微震，天门镇附近，竟有四个不弱于全村吃饭的大妖？
　　“他们在哪儿？”他连忙问道。
　　“有三个就在我们对面。”
　　苏云道：“另一个，我朦胧间觉察到了，却不知道方位。”
　　花狐急忙向对面的山崖看去，果然有四个身影站在月光之中，朦朦胧胧，看不分明。
　　“小云，对面有四个人，他们四个全是人类！”花狐低呼道。
　　苏云笑道：“他们当然是人，不然还能是什么？”
　　花狐连忙解释道：“我是说，他们和我们不一样，他们是城里人！”
　　“城里人？”
　　苏云面色凝重起来：“难道是朔方城来客？倘若是朔方城来客的话，那么他们未必是为了全村吃饭而来。说不定有可能是为我而来……”