陆地烛龙开始下山，这里是山的南麓，连绵十余里，与北麓相比，南麓相对平缓，而且从山上向南看去，便可以看到城镇的灯光。
　　只要离开这座山，便是离开了老无人区，也离开了天市垣，进入朔方的范围。
　　烛龙背上，当当的钟声不断传来，只见一个小小的身影头顶浮现出一口大钟，正与挥舞铁棒的巨猿在烛龙背上疾行，不断碰撞。
　　这两个灵士一边交锋，一边移动，每次碰撞便爆发出一声洪亮的钟响。
　　车厢上的凉亭中，又有一个个守护烛龙撵的灵士紧张无比的催动灯光，照耀黑暗的夜空，将空中飞扑而来的那些偃师傀儡击退。
　　其中一个车厢上，叮铃铃剑鸣声传来，李牧歌竭尽所能对抗偃师傀儡的侵袭。
　　下方，偃师傀儡杀入车厢，花狐将乘客护在后方，拼死与一尊尊偃师傀儡厮杀。
　　另一个车厢中，狐不平、青丘月和狸小凡也到了最关键的时刻，他们所要面对的偃师傀儡越来越多，即将超出他们所能承受的极限。
　　当——
　　一声钟响传来，苏云和猿三祖师再度遭遇，全力爆发，苏云头顶黄钟之上，突然忽刻度转动，一只只白猿从钟内跃出，从四面八方攻向猿三祖师！
　　猿三祖师闷哼，这些白猿的攻击赫然落在他身上一处处旧伤之上，让他伤口炸开！
　　与此同时，猿三祖师一棒捣在苏云胸前，钟声大作，卸去这一棒的力量，然而就在钟声响起的那一瞬间，猿三祖师另一只拳头轰在混铁棒尾端！
　　钟声没有再响起，这一击的力量结结实实砸在苏云胸口，苏云喉头一甜，整个人向后倒飞而去。
　　他的身形刚刚向后飞出，大钟旋转，龙吟震荡不绝，一条条蛟龙从钟上飞出，齐齐轰在猿三祖师身上。
　　一人一猿，一左一右向后跌去，从烛龙撵上跌落下去，消失在黑暗中。
　　“哤咕——”陆地烛龙的吼声悠长，震耳欲聋。
　　这庞然大物长长的龙须像是飘带般随风飘荡，从黑暗中飘来，苏云单手挂在左侧的龙须上，嘴角血流不断。
　　另一条龙须飘来，猿三祖师面色阴沉，蹲踞在那根龙须上，两只脚和一只手抓着龙须，另一只手死死握住混铁棒。
　　啪嗒，啪嗒。
　　他身上的所有伤口都炸开了，血一股一股的往下流。
　　伤势这么重，继续打下去，他便会断绝生机，然而这头暴猿目光阴冷，丝毫没有退却的打算。
　　苏云呼呼喘气，嘴角都是血沫，他应该是伤到了肺，只觉胸腔里火辣辣的，喘气的时候喉咙里有回音。
　　他适才动用了黄钟七十二个烙印，现在气血亏虚，再打下去，他的招式威力必然大减。
　　陆地烛龙长长的龙须在风中飘荡，像是水中游动的大蟒蛇，就在两条龙须即将交汇的一瞬间，猿三祖师纵身跃起，舞动混铁棒向苏云砸下！
　　苏云向前一荡，身形在空中划过一个弧度，自下而上来到猿三祖师身后。
　　猿三祖师却仿佛早就料到他会有这一手，没有转身，而是混铁棒向后扫去，直指苏云头颅！
　　同一时间，混铁棒两端的铜箍呼啸旋转，六只白猿从铜箍中跃出！
　　他已经看出苏云的大黄钟的破绽。
　　大黄钟的防御的确很强，大概能够卸去他三分之二的力量，让苏云只承受三分之一的冲击力，但是这口黄钟卸力需要过程，需要时间。
　　而这个时间，就是大黄钟第七个刻度，忽刻度运转一周所需要的时间，一秒。
　　也即是说，只要在一秒的时间内连续攻击同一个位置，大黄钟便会来不及卸去第二次攻击，这攻击，会全部让苏云承受！
　　这一次，猿三祖师为苏云准备的不是两次攻击，而是七次攻击！
　　他要将这个少年生生打成烂泥！
　　当！
　　他的第一击已经落在苏云身上，黄钟传来一声巨响，大钟表面震荡，第七层刻度在旋转，三百六十个刻度很快便转动了百十个之多。
　　猿三祖师转过头来，露出獠牙，凶恶万分。
　　他的第二击第三击第四击第五击第六击第七击，会在忽刻度还未完成剩下二百多个刻度时，悉数落在苏云身上！
　　他的第二击会直接破碎这个少年的喉软骨，将他的七根颈骨轰碎成渣。
　　第三击会击碎这个少年的头骨，将他天灵盖打碎，大脑轰成浆糊。
　　第四击会拆掉他的一条手臂！
　　第五击……
　　猿三祖师在转头之时，脑海中还未完全想象出自己这七击落在苏云身上造成的效果，忽秒变化的一瞬间，他看到了苏云气血冲荡，听到少年的血液在血管中奔流发出海浪拍岸般的巨响！
　　他看到苏云的元气因为运行太剧烈，直接将其右臂所有衣裳撕得粉碎！
　　他还看到苏云的手臂突然间变得无比粗大，皮肤下粗大的血管突突跳动，他看到苏云的掌锋变得无比锋利。
　　少年承受了他一击之力，身子在扭曲旋转，旋转的时候，少年的右臂自下而上撩起。
　　那像是一招剑术。
　　猿三祖师看到苏云的手臂切开了六只白猿，直接将那六只白猿切成两半，打成气血状态，看到苏云的手掌几乎是毫无阻碍的切开了自己的性灵神通混铁棒。
　　混铁棒被平平分成两半，断面无比锋利。
　　他又看到苏云的手掌自下而上从自己的左肋下划过，从自己的右肩划出，掌锋处的剑芒飞出的一瞬间，他看到了自己滚热的血被剑芒蒸发，变成红色的雾气。
　　猿三祖师上半身飞起，在半空中赞道：“好剑术！猿三心服口服，死而无憾！”
　　他的下半身落在一根龙须上，站了片刻，这才失去力量，灵巧的猿足抓不住龙须，栽落下来。
　　苏云落下，险些从滑滑的龙鳞上摔下去，急忙伸手扣住木楼的支撑钢材，这才没有被抛下烛龙撵。
　　猿三祖师的半具尸体从他旁边滑落，落入黑暗的山林中。
　　苏云脸色黯然，这个猿三祖师虽然要取他性命，但是他对猿三祖师恨不起来。
　　两人之间之所以不死不休，只是从桥上多收十个钱而起。
　　“袁家岭做路霸，打家劫舍，谋财害命，即便不遇到我，也会遇到其他人，迟早会有这一天。”他心中默默道。
　　天空中一只只偃师傀儡呼啸，向他扑来。
　　苏云叹了口气，等待死亡降临，他已经没有力气抵抗了。
　　这时，陆地烛龙微微一顿，终于来到山下，那些偃师傀儡呼啦啦飞去。
　　“哈……”
　　苏云笑了一声，忽然又哈哈大笑起来，笑着笑着又剧烈咳嗽，连吐了几口血，气息萎靡不振。
　　“小云！小云！你在哪里？”花狐的声音传来。
　　“苏云师弟，听到的话应一声！”
　　“小云哥，已经安全了！你在哪里？”
　　苏云应了一声：“我在这里……”然而他的声音太沙哑，在风声中传不远。
　　“我在这里。”
　　苏云喘了口气，又重复了一句：“我在这里。”
　　另一个小木楼的亭台上有灯光照来，照在他的身上，接着烛龙撵其他楼台的灯光也纷纷照来，苏云怔了怔，露出笑容。
　　他第一次感觉到了陌生人给的温暖。
　　烛龙背上，花狐、李牧歌等人循着灯光快步奔来，过了片刻，几乎被冻僵的苏云被搀到小楼中，有陌生人脱下衣服，把他裹住。还有人烧了热水，让他抱着陶瓷杯子暖手。
　　李牧歌带着伤药，内服外敷的都有。
　　苏云心里暖洋洋的。
　　车厢里渐渐安静下来，苏云调动残存元气，催动洪炉嬗变养气篇疗伤，让元气催动伤药的药力，这门功法对于强壮脏腑很有益处。
　　窗外一片黑暗，田野上有着点点亮光，映照出一座不大的城镇。
　　李牧歌道：“那是青鱼镇。”
　　苏云微微一怔，不知为何，这个名字让他觉得有些熟悉。
　　花狐好奇道：“这里离海那么远，为何叫青鱼镇？”
　　“传闻这里的人，是六七年前从天市垣中搬出来的，他们原本便是北海的渔民。”
　　李牧歌道：“之后，那里发生了灾变，变成了无人区，只有这些迁出来的人幸存下来。”
　　苏云晃了晃头，头脑里嗡嗡作响，青鱼镇这个名字让他觉得有些熟悉，可是不知道为何他去想灾变之前的事情时，头脑里便一片空白。
　　他的记忆像是缺失了一大块，灾变之前的记忆，完全消失！
　　他越去想，头便越疼，嗡鸣声便越响！
　　他的脸色顿时变得蜡黄，忍不住捂住耳朵。花狐李牧歌等人急切的对他说话，说的是什么他也没有听清。
　　过了片刻，嗡鸣声终于消失。
　　苏云失神的呼呼喘着粗气，对花狐等人摆了摆手：“我没事，可能是伤势复发了。”
　　窗外，青鱼镇已经一晃而过。
　　“青鱼镇……”
　　他心中默默道：“这个地方，我一定要去看看！”
　　烛龙飞驰，虽然是夜晚，但沿途的景色却让苏云和花狐他们啧啧称奇。
　　路途中有大山，山脚下灯火通明，人来人往很是热闹。苏云询问李牧歌，被告知那里是矿山。
　　“还有些地方是窑厂。”
　　李牧歌道：“矿山采金银铜铁矿石，劫灰厂挖地底的劫灰，冶炼厂烧劫灰炼化矿石，窑厂烧劫灰炼砖瓦瓷器。除此之外，还有造琉璃的琉璃厂，炼钢的炼钢厂，祭炼的祭炼厂。而这些厂，都需要用到劫灰。”
　　花狐好奇道：“何谓劫灰？”
　　“就是地底的石炭。武帝的时候，朔方这边有灵士挖地千尺，发现地底有石炭，可以点燃，一小块便能燃烧一夜。”
　　李牧歌道：“武帝命人探查石炭来源，有圣佛说，这是上一个时代的劫灰。上一个时代，也有人，有物，有花草树木，不知怎么便爆发了大劫，被埋在了地底。”
　　宅猪：泪求推荐！