李牧歌落地，身后便传来轰隆一声巨响和当的一声钟鸣，苏云和猿三祖师正面碰撞，两人脚下的木楼顿时咯吱作响！
　　李牧歌看到自己身边呼啸而过的白猿和一条条飞舞的蛟龙，不由心头一跳：“这个猿三祖师是个力大无穷的大怪物，所以，苏云士子的原形，也是一个体壮如山的大怪物吗？他是野牛妖还是河马？”
　　他心中纳闷，能够与白猿这等异兽抗衡的，自然是野牛、河马这等天生神力的家伙。
　　李牧歌顾不得多想，只见夜空之中一只只偃师傀儡穿着破破烂烂的衣裳在空中飞行，向这边冲来。
　　破败的衣裳下，是一具具白骨骷髅，在性灵的驱使下变得异常狰狞。
　　陆地烛龙还在前进，对此恍若无觉，它是巨型生物，与人类只是一种相互利用的关系，它带着人类赶路，人类提供给它食物。
　　偃师傀儡对它没有任何威胁，它也并不负责人类的安全。
　　它的背上八十栋小楼，只有李牧歌所在的这栋小楼上没有了灯光的守护，成为了那些偃师傀儡的突破口。
　　李牧歌在小楼的楼台上疾行，握住自己的性灵神通所化的宝剑，展开自己所学的剑术，每一剑刺出，便伴随着一口口长剑从神通中射出，在空中飞舞，每一口长剑都会施展出他磨砺多年的精妙剑法！
　　他身前身后，左左右右，上上下下，到处都是流光的剑影，让他宛如八臂剑客一般。
　　一只只偃师傀儡被他以强大的剑术神通直接斩杀，剑法之精妙，之炫目，令人叹为观止。
　　想要修成剑术神通极为困难，需要精诚于剑，不但每日练剑，脑中所观想的也是剑，性灵所念也是剑，修炼的时候带着剑，洗澡的时候带着剑，甚至睡觉的时候也要抱着剑入眠。
　　如此日日夜夜，所念精诚，金石为开，性灵便会把剑的烙印化作投影，映射到脑海中。
　　待这烙印与自身的元气结合，便会化作性灵神通，有了威力。
　　李牧歌便是这样一个剑痴。
　　然而，那些偃师傀儡被他斩杀之后，很快便会自我重组，再度飞上空中向他扑来。
　　剑术神通尽管犀利，但是对付偃师傀儡这种老无人区的古怪生物，还是有些困难，不如那些灯笼。
　　李牧歌皱眉，下方的车厢内，已经传来琉璃破碎的声音和人们的尖叫，显然有偃师傀儡已经破窗，进入车厢！
　　就在此时，车厢里传来震荡的龙吟，车窗陡然炸开，只见一条气血蛟龙缠绕在一个偃师傀儡身上，用力转动身躯，将那偃师傀儡绞碎！
　　“是那个带着狗耳朵帽子的小家伙！”李牧歌略略放心。
　　车厢中，花狐所化的少年只有寻常人腰间那么高，却在车厢里如蛟龙般来去如风，时而出现在车头，时而出现在车尾！
　　他时上时下，如蛟龙攀附在车顶、厢壁上，游走如飞。
　　他的体内气血运转，爆发出一声声雷鸣，但凡有偃师傀儡冲入，还未来得及对惊恐的乘客下手，便立刻被他以蛟龙吟格杀！
　　而在另一栋小木楼中，狐不平、狸小凡和青丘月人的个头更加矮小，然而却更灵活，一声声奶声奶气的喝声传来。
　　“龙游曲沼！”
　　“鳄龙翻滚！”
　　“龙战于野！”
　　……
　　这三个小家伙每次出招，都要中气十足的大声呼喝，让车厢里的乘客既是担心自己会被偃师傀儡抓走，又觉得很是有趣。
　　三个小娃娃的一招一式充满了野性，力量也是大得出奇，将那些闯入的偃师傀儡打得粉碎。
　　但偃师傀儡破碎之后便会重组，闯入车厢中的数量也是越来越多，狐不平等人愈发吃力，这时李牧歌的声音从外面传来：“坚持住，陆地烛龙翻越这座山便离开了老无人区，只要过了这座山，偃师傀儡便会自动退去！坚持住！”
　　陆地烛龙还在攀山，山路陡峭，烛龙背上的木楼也跟着倾斜起来。
　　李牧歌心中紧张万分，陆地烛龙即将登上山顶，偃师傀儡的攻势也越来越猛烈，让他根本无暇去看苏云与猿三祖师的战况。
　　烛龙上山下山，这段时间极为关键。
　　倘若猿三祖师在这段时间格杀苏云，便可以立刻冲来，将李牧歌等人统统杀死，甚至屠了这辆烛龙撵上的所有人！
　　倘若苏云可以在猿三祖师的攻势下存活下来，烛龙离开了老无人区，李牧歌便可以腾出手来去帮助苏云，围杀猿三祖师！
　　胜负，甚至生死，就决定在这上山下山的时间！
　　李牧歌闷哼一声，感觉到体内的元气有所衰退，同时对抗这么多的傀儡偃师，他的修为损耗之快，有些超出他的预计。
　　他尽管是蕴灵境界的灵士，有蕴灵境界的功法，但是他的元气修为却并不强，不仅比不上猿三祖师，也比不上苏云。
　　猿三祖师和苏云都没有蕴灵境界的功法，但两人一个得天独厚，是暴猿，天生气血雄浑，一个则是跟着野狐先生学了六七年的旧圣经典，无人教导的情况下三年练成独一无二的性灵神通。
　　苏云在将洪炉嬗变养气篇修炼到第六重时，元气修为便超过了大多数同境界的士子，他没有满足，又去修炼仙猿养气篇，让他的身体更加强健，气血深厚如妖魔一般！
　　苏云力量上不如猿三祖师，看似本事稀松寻常，但那是和猿三祖师相比。
　　倘若是换做李牧歌这样的灵士，其力量在猿三祖师面前简直是不堪一击，其气血深厚程度，也没有与猿三祖师抗衡之力。
　　只有妖怪，才能对付妖怪。
　　苏云就是这样的妖怪！
　　楼台之上，苏云双脚不断后退，脚掌如同锋利的龙爪，扣住木楼的楼顶，将猿三祖师的力量卸去。
　　猿三祖师轮动混铁棒，只听当当当当一声声爆响不绝，苏云头顶的大黄钟不断震荡，黄钟迸发出一圈圈光晕。
　　那是黄钟卸去猿三祖师招式的力量时迸发出的光晕。
　　这口黄钟有着奇特的作用，能够卸去别人攻向苏云的力量，增加苏云的承受力。
　　苏云自己也不知道这种奇特的作用从何而来，他刚刚能够动用性灵神通的力量，没有经过官学的系统教导，对蕴灵境界和性灵神通几乎一无所知。
　　随着黄钟旋转，忽刻度上不断有蛟龙、白猿飞出。
　　同时控制六只白猿或者六条蛟龙，是苏云的极限，但是这一次，苏云没有一股脑的控制六只白猿或者蛟龙，而是控制一条蛟龙和一只白猿。
　　因为，倘若气血烙印所化的蛟龙或白猿被猿三祖师打碎，他便会气血大损，战力陡降，不如索性只控制两只，既可以增强自己的实力，又可以提升应变能力。
　　每一只白猿或者蛟龙，都代表着不同的招法散手，不同招法组合，会收到意想不到的效果。
　　而且，他会在每只白猿或蛟龙招式使出之后，便立刻收回黄钟的忽刻度中，化作烙印。
　　这是一个节省气血的技巧。
　　他与猿三祖师一战之后，对性灵神通的领悟也越来越多。
　　当！
　　苏云再接猿三祖师一击，被那白毛暴猿一棍扫下楼台。
　　他人在半空，突然两只偃师傀儡一左一右飞来，破败的衣裳下各有两条白骨手臂伸出！
　　少年临危不乱，头顶黄钟旋转，一条气血蛟龙飞出，在空中游走搏击，将那两只偃师傀儡格杀，随即又返回钟内，化作黄钟忽刻度上的一个烙印。
　　苏云脚下一沉，身形向下坠落，恰恰是落在烛龙飞速向山顶攀爬的身躯上。
　　那陆地烛龙的身躯上覆盖着桌面大小的龙鳞，随着烛龙奔走，龙鳞相互摩擦，爆出一串又一串火星子。
　　从脚下的触感，便可以感觉得出这龙鳞下的肌肉蕴藏的力量是何等恐怖！
　　猿三祖师咚的一声落下，几只偃师傀儡向他扑来，被他混铁棒中飞出的白猿打得粉碎，碎骨和破衣向山下坠落，但又在风中汇聚在一起。
　　猿三祖师皱眉，抬手手摸了摸胸膛，巨型鬼怪给他留下的伤又裂开了，鲜血流了出来。
　　苏云抖了抖有些酸麻的双臂，头顶大黄钟突然有蛟龙游出，盘绕在黄铜大钟上，又有一头白猿纵身跃起，蹲踞在大钟的钟鼻上，盯着猿三祖师。
　　“少年，你是个厉害的人。”
　　猿三祖师肌肉绷紧，强行压住伤口，声音沙哑道：“你学东西非常快，我很欣赏你。若是平日里你路过袁家岭，我会请你上山做客，一起做拦路的山大王。”
　　苏云一言不发，催动洪炉嬗变养气篇，这个时候，他发现还是洪炉嬗变养气篇能够让他快速的弥补损耗的气血，仙猿养气篇刚猛有余而绵力不足，没有洪炉嬗变那么强的后劲。
　　猿三祖师也在努力催动仙猿养气篇，让自己的气血恢复，沉声道：“我袁家岭三十七户人家，一百八十口人，其中四十二口青壮，其他都是妇孺老幼。四十二口青壮，有十四个是死在你的手中。”
　　苏云双腿微微曲蹲，随时准备发力，面容平静道：“他们追杀我，被我反杀，天市垣没有别人来杀你不许你还手的规矩。”
　　“你可以还手，可以杀他们。”
　　猿三祖师淡漠道：“但作为一村之主，我也必须要为我的村民报仇。我不能养伤，我必须今晚除掉你，因为你的进步速度太快，我怕我伤势好了之后，便再也不是你的对手！”
　　他把自己的心迹剖析一番，向苏云表明自己不死不休的决心，苏云也不禁对他肃然起敬。
　　这是一个心志坚韧到令人敬佩的对手，他已经下定了这一战必杀苏云的决心！
　　苏云同时也做出判断，那就是必须在这一战中，将猿三祖师格杀！
　　因为，倘若他有任何迟疑，都会死在猿三祖师之手！
　　“哤咕——”
　　陆地烛龙悠长的龙吟传来，这条巨龙终于来到了山顶，伴随着这一声震荡的龙吟，苏云的胸腔中也响起了长长的龙吟，与烛龙共鸣！
　　他脚步错动，第一次反守为攻，向猿三祖师攻去！
　　今晚，誓分生死！
　　宅猪：周一，求推荐票啦，有的没的给两张呗~读者：下次，下次一定~~