“莹莹是个有趣的姑娘，可惜无法拐走。”
　　苏云走出文渊阁，心中很是惋惜，若是能够拐走书怪莹莹，便相当于把天道院的所有藏书打包带走。
　　可惜，这女孩聪明得很。
　　——当然，也有可能是被拐的次数太多了。
　　文渊阁外，病少年帝平站在那里静静等候，见到他走出文渊阁，不禁露出笑容，道：“苏云士子这么快便从文渊阁出来了，一定是有所收获吧？”
　　苏云对他很是警惕，微笑道：“倘若没有收获，那么这里便不配被称作天道院了。弟平兄弟，我还有事，告辞。”
　　他向天道院的大门走去，这次他想试一试从大门出去，是否能直接回到自己的灵界。
　　直接收回天道令的气血，固然可以回到自己的灵界，但是突然间的场景变幻会让人有一种呕吐感，很不舒服。
　　病少年帝平跟上他，与他同行，笑道：“我从你眼中看到了桀骜，看到了野性。你与天道院的其他士子不同，你像是一个从原始森林里走出来的猛兽。你走路的姿态小心翼翼，你的视觉、听觉、嗅觉、触觉、知觉、味觉处在随时感知外界的一举一动上，你像是一头随时露出爪牙的猛兽！”
　　苏云摇头道：“弟平兄弟，你看人未必准。我一向待人和善，从不伤人。”
　　病少年帝平的语气之中也有着一种病态的痴狂，笑道：“错了，我看人极准！你的眼界极高，因为你对自己的信心极大！你走入文渊阁之后，必然会去找朝天阙的功法！那么，你学的是应龙感应篇罢？”
　　苏云犹豫一下，点了点头。
　　帝平哈哈大笑：“怪不得裘水镜会让你进入天道院！天道院已经很久没有你这样充满斗志的士子了！不过仅凭应龙感应篇还不足以做到大一统，你还需要其他十一种功法，你应该留下来，好生学习，而不是现在离开。”
　　他眼中闪烁着奇异的光芒，脸上浮现出病态的嫣红：“你知道何谓大一统吗？你知道怎么做到大一统吗？”
　　苏云停下脚步，试探道：“难道是用一种功法，将所有境界统一，便叫做大一统？”
　　“错了！不同的境界理当用不同的功法，这是因为不同境界侧重的修炼方向不同，修炼的基础也不同，一门功法包打所有境界，只是痴心妄想，白费功夫！”
　　帝平有一种摄人心魄的气魄，朗声道：“所谓大一统，其实是一门心法，统一一个境界。而这种在筑基境界的大一统功法，正是你所修炼的洪炉嬗变！”
　　苏云心中微动：“弟平兄弟可否详细谈一谈？”
　　两人如其他漫步在天道院的士子一般，交流所得，只是苏云却没有注意到天道院其他士子、先生遇到他们，都避之不及，不敢靠近。
　　帝平笑道：“裘水镜开创洪炉嬗变，其目的正是为了将朝天阙十二种功法一统，变成一种功法！”
　　苏云有些难以置信的看着他，失声道：“你的意思是，洪炉嬗变能够兼容十二种感应篇？”
　　“不是兼容，而是融合，容纳！”
　　帝平抬头看向远方的天空，悠然道：“他开创出洪炉嬗变之后，有士子开始修炼，以自身为洪炉，烙印十二神兽，但是无一人成功，最后死了十七个天道院士子。旧圣有句话，朝闻道，夕死可矣。为道而死，是死得其所。可惜，裘水镜叫停了这次试验。”
　　苏云皱眉，深深感觉到这次试验的凶险和恐怖！
　　天道院的士子，每个都是才智过人才华出众的天才，元朔国一年才能挑选出十几二十个，这样的天才，居然因为这场试验死了十七位之多！
　　帝平继续道：“裘水镜不敢继续试验，因此只弄了一篇鳄龙吟来糊弄人，平白浪费了天道院士子的天赋。”
　　他的目光落在苏云身上，道：“但是他居然在朔方把你收入天道院，并且让你进入这里，我觉得他对你可能抱有一些期待。”
　　苏云皱眉，水镜先生真的对他抱有这种期待吗？
　　昨天晚上，裘水镜修好一块天道令，把天道令交给他，告诉他天道令里面有东西，让苏云在不懂的时候便去天方楼的神仙居找他。
　　难道他早就料到苏云进入天道院后，会在文渊阁中选择朝天阙的功法？
　　“或许是的。”
　　苏云心中默默道：“水镜先生曾经说过，我眼中有东西。他知道我眼中的天门镇烙印和仙剑烙印，也知道八面朝天阙的事情。莫非他觉得，我可以修成这大一统功法？”
　　“苏云士子，洪炉嬗变，烙印十二神圣，这十二神圣是烙印在洪炉的炉壁上。”
　　帝平送苏云来到天道院大门前，微笑道：“苏云士子，等到你的洪炉上出现应龙烙印，你便可以再入天道院，学习第二种朝天阙功法了。”
　　苏云躬身称谢。
　　帝平挥手相送，笑道：“我等你回来学习开明感应篇。”
　　苏云拉开门户，走了出去，心道：“回来？才怪！我十二篇都已经学会，绝对不会再回来！”
　　帝平面对着天道院的门户，低声笑道：“裘水镜，你对朝天阙大一统的功法保守得很，不愿意用士子做试验，但是对朝政你却激进得很。你让朕怎么才能容下你？不过，你倒是给朕送来一个好苗子……”
　　苏云睁开眼睛，只见外面天色已晚，他上午入学之后便进入天道院求学，废寝忘食，这才觉得饥肠辘辘。
　　他有些悚然：“若是在天道院中忘记时间流逝，那么我的身体很有可能会被饿死！”
　　苏云急忙起身，向山水居的厨房走去，心道：“弟平虽然对我不错，但这个人像是有很多秘密，给人一种难以接近的感觉。他到底是敌是友？”
　　帝平非常自负，神秘莫测，又有些癫狂时，这两次接触，让苏云感觉到帝平是个很难接触的人，所以他并未告诉帝平他已经把十二门朝天阙功法悉数掌握。
　　他觉得自己面对这个人，必须要有所保留。
　　山水居的厨房里传来嬉笑声，苏云走过去看时，只见池小遥和青丘月等人正在烧菜做饭，已经做好了小半桌饭菜。
　　见到苏云来了，池小遥在围裙上擦了擦手，笑道：“适才见你用功，便没有吵醒你，我在菜市买了些菜，在你这里做，便当做是请你了。师弟先坐，一会儿就好。”
　　苏云打算去帮忙，却被池小遥推了出来：“你帮忙只是添乱，还不如月儿帮我。”
　　苏云只得在外面等着，过了不久，池小遥做好一桌子饭菜，把围裙摘了，笑道：“我请客，但是碗碟你们洗。”
　　苏云看着一桌子十几个饭菜，有凉有热，有荤有素，有汤有煲，还有蒸煮炒煨煎烤，不禁又惊又喜，连连点头，笑道：“学姐好手艺！”
　　池小遥也是颇为得意，笑道：“先别夸，看好不好吃再说。”
　　众人坐下，这一顿饭吃得他们赞不绝口，待到吃饱喝足，狐不平与狸小凡两只小狐狸便改弦易辙，打算抛弃李竹仙，改娶小遥学姐了。
　　苏云收拾碗碟，池小遥过来帮忙，两人一边洗刷一边说话。
　　“学姐今天没有去杏林药材铺帮忙？”苏云好奇道。
　　“药材铺只有下工的时候生意多，这时候是没有生意的。”
　　池小遥笑道：“到了晚上，街道边都是人，嗯，还有妖，那时才有生意。那时候人和妖根本不掩饰，光明正大的逛街……我该回去了，待会就要开始忙了。”
　　苏云连忙起身相送，道：“学姐若是白天没有事情做的话，我倒有个活儿。学姐能否来做私学先生？”
　　池小遥怔了怔，不解的看着他。
　　苏云面带愧色，悄声道：“我们刚出天市垣，一进城便恰逢大考，考上文昌，但是在天市垣时我们没有上过一天的官学。学校里教的东西我们都不明白……”
　　池小遥哭笑不得：“不明白你就考了第一？”
　　苏云谦逊道：“我只是打架厉害一点儿……”
　　池小遥蹙眉道：“我担心我学问不够，教不了你们。不过给你们补一补基础的话，应该问题不大。”
　　苏云松了口气：“小遥学姐多少钱一天？我上次问了位先生，他开价半个时辰一块青虹币。”
　　池小遥吓了一跳，失声道：“这先生不是抢钱吗？他欺负咱们乡下人！”
　　“可不是吗？”苏云同仇敌忾，对裘水镜很有意见。
　　池小遥噗嗤笑道：“请我做私学先生的话，一天三个时辰，我收……嗯，我收一百钱！”
　　苏云举起手笑道：“一言为定！”
　　池小遥抬手，与他拍了一下手掌，笑道：“一言为定！我晚上备课，明天便来做你们的私学先生！”
　　她兴冲冲离去。
　　花狐探头进来，悄声道：“你上午又去天道院了？”
　　苏云点头，花狐兴奋莫名，溜进厨房里：“有没有揍那个叫弟平的小崽子？”
　　苏云迟疑一下，还是没有把朝天阙的事情告诉他，道：“那个叫弟平的很是古怪，我也不知他是敌是友，不过他指点我去文渊阁，我在那里学到一套十二门筑基境界的功法，须得修炼一下。我还发现，洪炉嬗变好像没有那么简单……”
　　他皱了皱眉头，道：“二哥，等我修炼出来，若是没有出偏差再传授给你。还有，你们晚上翻一下文昌令里面的书籍，明天小遥学姐要来讲课。”
　　花狐向来对他言听计从，点头称是，道：“你呢？”
　　苏云目光闪动，道：“我要出门办案。我答应了涂明和尚，必须要出门查一下劫灰怪案！”
　　花狐吓了一跳：“你不累吗？”
　　“不累。”
　　苏云也感觉有些奇怪，他以性灵的形态在天道院学习了一天，参悟十二门极为复杂的功法，居然一点也没有感觉到累。
　　想来他在天道院学习期间，身体却在入眠，得到充分的休息。
　　花狐只得道：“等不平他们睡着了你再出门。他们若是知道你去查案，肯定兴奋得睡不着觉，吵嚷着要跟你一起去。”
　　苏云点头。
　　到了亥时，三个小家伙终于肯睡觉了，青丘月睡在一个房间，狸小凡和狐不平睡在一个房间。
　　苏云给狐不平塞好被子，熄灭劫灰灯打算离开，这时狐不平低声道：“小云哥，你会不会抛下我们吧？”
　　苏云微微一怔，回过头来，笑道：“为什么这么说？”
　　狐不平缩在被窝里，压低嗓音，黯然道：“我们是妖怪，小云哥是人，你一路保护我们，到了城里又打生打死，终于把我们送到学校里。我害怕小云哥见我们有地方可以上学读书，有一天会抛下我们……”
　　另一张床上，狸小凡从被窝里钻出头来，眨着乌溜溜的眼睛看着苏云，小声道：“城里都是人，小云哥应该会和人在一起，而我们是妖怪……”
　　苏云微笑道：“我不会抛下你们，我心中你们都是我的亲人。快点睡吧。”
　　两只小狐狸嗯了一声，往被子里缩了缩。
　　苏云把劫灰灯放在房外，坐在他们两张床之间，摸着他们的头，等到两只小狐狸睡熟了之后，他这才离开。
　　宅猪：徐州有三个确诊病人了，吓死了吓死了，不出去走亲戚了