天临湖边，苏云调动元气，他已经无法感应到自己的黄钟，气血也不如从前强大。
　　但是他面对这些士子，锐气丝毫不减！
　　自从他在葬龙陵经历了六觉剥夺，临深渊而行之后，他便有着他人难以想象的自信。
　　“你打伤了圣公子，还折辱我们！”
　　那个名叫邵军的士子越众而出，走上前来，冷笑道：“先前你在平台上说的话，现在给我重复一遍！”
　　苏云脚步一动，如蛟龙般移动，下一刻便出现在他面前，手掌按在他的左脸上，一招白猿挂树，只听嘭的一声大响，邵军士子的脑袋和半个身子被他按得栽在地底，只剩下双腿在外面！
　　苏云缓缓直起腰身，拍了拍手上的灰尘，淡淡道：“我揍你，与你何干？”
　　邵军士子身躯变淡，只听嘭的一声，邵军便突然消失无踪，古怪的是天临上景图的地面也恢复如初，并没有出现大坑。
　　苏云惊讶万分：“这就是十锦绣图的作用吗？我还担心一不小心打死了人，打死得太多会被各大学宫除名！有了十锦绣图的保护，我还有什么顾忌？”
　　他的笑声让在场所有士子毛骨悚然：“自从与猿三祖师一战之后便进了城，总是担心会失手打死人，我好久没有痛痛快快出手了！”
　　“哤咕——”
　　苏云气血震荡，猛然间身后浮现出长着三颗头颅的蛟龙，蛟龙一变，又化作三头六臂的金猿，随即金猿双臂一振，化作火焰熊熊的毕方围绕他飞舞，速度如电！
　　苏云哈哈大笑，身形如同蛟龙出渊，又像是蛟龙翻滚，人旋转着向他们扑来。
　　诸多士子各自准备，纷纷催动毕方神行养气篇，施展出拿手绝学毕方变，准备在半空中便将他格杀。
　　突然，苏云身下神鸟毕方飞来，垫在他的脚下，苏云踩在自己的气血所化的毕方神鸟背上，一跃腾空。
　　下方诸多士子纷纷仰头看去，上空正是天临上景图的太阳，阳光耀眼！
　　许多士子忍不住闭上眼睛，有些士子强行睁开眼睛，但被阳光所伤，视线中有一个光斑。
　　“不用管他在哪里，一起向天上进攻！”不知谁大喝一声。
　　所有士子纷纷施展出毕方变，齐齐向上攻去。
　　然而，苏云却没有落下来，而是在他们的第一招刚刚过后，这才轰然落地，伴随着苏云落地的是一头气血金猿，身高丈余，将四周士子砸飞！
　　苏云则是站在金猿宽厚的背上，纵身一跃在半空中追上一个被砸飞的士子，一招白猿挂树，扣住那士子脑袋，砸向旁边另一个士子的脑袋！
　　那两个士子头颅相碰的一瞬间，突然嘭嘭两声，从天临上景图中消失。
　　苏云身形尚未落下，体内的功法已经从仙猿养气篇化作洪炉嬗变养气篇，胸腔龙吟震荡，雷音滚滚，身后的金猿化作一股气血蜂拥而来，还未来到他的身前便化作一条昂然长吼的蛟龙。
　　那气血蛟龙长达两三丈，在地面腾挪变化，向四周的士子痛下杀手。
　　苏云落在龙头之上，蛟龙吟三十六散手施展出来，让那气血蛟龙宛如长了四五颗脑袋，十几个龙爪的魔龙！
　　蛟龙身法展开，冲入人群，只听一声声重物击打肉体的爆响不绝，一个个士子被掀得飞上半空。
　　苏云气血猛地一收，从洪炉嬗变养气篇化作毕方神行养气篇，身后气血涌出化作毕方神鸟冲上空中。
　　嘭！嘭！嘭！
　　天空中一个个士子化作一团团云气消散，却是受到致命威胁被天临上景图送走。
　　苏云身形旋转冲向其他士子，双臂如翼，一招长空展赤翮，气血化作一道道毕方火羽，从体内飞出。
　　正面他的一个士子来不及躲闪，只听嗤嗤嗤的声音不绝，眨眼间那士子头脸上便插满了火羽，火羽熊熊燃烧。
　　那士子嘭的一声消失。
　　苏云振臂而起，双臂如毕方神鸟的火翼，火翼如双刀，在空中连翻带滚，两口火翼刀嗤嗤嗤向下砍去！
　　毕方变第五招，丹霞蔽日行！
　　下方两个士子也自向后翻去，施展出丹霞蔽日行这一招与苏云对抗，却骇然发现他们的气血修为要比对方差了一大截，他们的火翼双刀根本够不着苏云，而苏云的火翼双刀已经劈在他们身上！
　　那两个士子身中十几刀，心服口服的化作云气散去：“他的丹霞蔽日行比我们出刀的速度要快了许多倍，而且气血所化的刀芒，也比我们的刀芒长了一倍多！”
　　苏云还未落地，功法又自换做仙猿养气篇，身后金色暴猿徐徐站起身来，抬起右臂一弹指，杀来的一个士子招法还未施展出来便见那指力所化锋芒来到眉心！
　　“在筑基这个境界上，我还未曾见过有谁比我更强。”
　　苏云侧身，从容避开另一个士子的毕方变的第三招毕方鹤一足，抬手便是毕方变的散手，将那士子格杀。
　　在他眼中，这些官学士子都像是没有穿衣裳站在他的面前。
　　他们的起手式尚未施展出来，他便已经知道他们要施展什么动作，从而或者破解击杀，或者从容避开。
　　这些官学士子，没有裘水镜那样的名师指点，不知道如何把死板的招式分解为一个个灵活的散手。
　　他们同学之间较量尚可，看不出彼此的高下，但是遇到苏云这种将散手炼得烙印在性灵神通之中的人物，便高下立判。
　　高下立判的结果只有一个，就是死亡！
　　天临上景图下方的平台上，邵军士子出现，苏云那一击的力量实在太强，将他打入地底，让他窒息。
　　幸好天临上景图乃是罕见的性灵神兵，这才保住他的性命，但那种无力抗拒的恐惧，还是压迫得他喘不过气来。
　　有西席先生急忙奔来，却见他神色呆滞惶恐，却没有受伤，这才放下心来。
　　邵军士子呼呼喘着粗气，眼神中满是惊恐。
　　平台四周，一个个西席先生仿佛对此早已习惯，正在抬头张望，记录着天临上景图中各个士子的战绩，没有人看他一眼。
　　唰。
　　又是一道光芒从天临上景图中洞照下来，光芒中一人出现，也是在即将死亡时被送出天临上景图，那士子也如邵军士子一般，瞪大眼睛，眼睛里满满的惊惧。
　　那个西席先生走到跟前，在他面前晃了晃指头，摇头道：“又是一个被死亡吓傻的。”
　　他话音刚落，突然平台上一道道光芒闪耀，此起彼伏，诸多陷入昏迷的士子不断出现！
　　那西席先生也不由看直了眼，只见有人出现时捂住脸，惊恐大叫，有的伸手乱挥乱舞，有的跪地大哭，甚至有人直挺挺倒在地上，口吐白沫昏死过去！
　　唰！唰！唰！
　　平台上不断有士子出现，都是在濒死的状态下被天临上景图送出，不知道天临上景图中发生了什么事，导致了大批士子集中死亡，被淘汰出图！
　　“那家伙，是人魔吗？”一个记录战绩的西席先生额头冒出冷汗，仰头看着天临上景图，喃喃道。
　　他目光所视之处，是山、湖、天三体一色的美景，而在湖边，苏云时而如同长有多头的蛟龙，时而仿佛三头六臂的暴猿，时而又像是身着烈火的毕方，向四周士子痛下杀手！
　　同时，他的气血显化，化作蛟龙、毕方和暴猿，与他自身的招式相配合，精妙难言。
　　围攻苏云的士子有百十人，但在湖边一战，不断有人倒下，几乎难寻一合之敌！
　　能够接下苏云一招的士子，都是凤毛麟角！
　　即便有人能接下他一招，也接不下第二招！
　　他的招式完美到寻不出任何破绽的程度，精确到即便是各大学宫授课的西席先生也无法企及的程度！
　　不仅如此，他每一招每一式运用的力量和气血都恰到好处，多一分则刚，少一分则柔。这正是当初裘水镜第一次见到苏云的大黄钟时，预测过的景象！
　　当时裘水镜预测苏云在战斗时，必然每一招每一式都无比精确，不会浪费半点体力！
　　而现在，苏云便完美的把裘水镜的预测变为现实，以至于给观测的西席先生以人魔的错觉！
　　最后一个士子尖叫，仓皇逃窜，苏云纵身一跃，人在半空，双手抱拳狠狠砸下！
　　猿公决第四招，老猿抱钟！
　　那士子腰身陷入地底，还未被他锤杀，便径自消失不见。
　　苏云落地，向前方的山林走去，他的身后传来咚的一声，一只金毛暴猿从空中落地，震得地面抖动不休。
　　他的身后，湖边一切恢复如初，百十位士子，悉数被他格杀，送出天临上景图歇息去了。
　　“朔方城士子，一个能打的都没有！”
　　苏云战意滔天，仰头看向山顶：“不知道圣公子在哪里？我想用拳头，格一格他的日月叠璧养气篇！还有那个人魔，是否已经进入图中？还是去山上看看，山上看得远……”
　　湖边山顶，十多个士子拥着一个衣着华贵的少年遥遥向苏云看来，那华贵少年猛地拍手，笑道：“好嚣张的气焰！他刚刚杀了百十人，蓄成气势，想来挑战我！”
　　其中一个士子低声道：“叶落公子，这个小子很强！强的有些离谱！但是他不知道大考的规则，空自消耗自己的气血在这些弱者身上。现在的他，就是最为虚弱的时期……”
　　叶落公子哈哈大笑，露出一对小虎牙：“所以本公子便留在山顶，以逸待劳，捡他这个漏！”