“城中真有一条毒蛟龙！”
　　神仙居中，四大学宫的西席先生纷纷惊呼，向窗外看去，他们却没有看到毒龙头上的少女。
　　那少女，像是从未存在过一般！
　　有人失声道：“毒蛟龙出现，难道左仆射的消息是真的？”
　　“不可能！蛟龙是何等厉害的神兽，毒蛟龙更是千载难逢的异种，怎么取全村吃饭这种古怪名字？”
　　“直接叫他一声不就知道了吗？”
　　有西席先生推开窗棂，飞身出去，站在檐台上，高声道：“全村吃饭——”
　　正在与涂明和尚、闲云道人厮杀的毒蛟龙逼退两人，一个洪亮清晰的声音如同惊雷，在神仙居前炸开：“何人呼唤本座乳名？”
　　那雷音震得神仙居百十个窗户剧烈抖动，窗棂洞开，哗啦啦作响，气浪竟然直冲过来！
　　几个西席先生抬手按在窗户上，只见窗棂上各种奇异纹理浮现出来，逐渐明亮，神仙居的抖动顿时停止。
　　——朔方城的楼宇，本来便是按照性灵神兵的规格建造，据说倘若气血足够深厚，甚至可以把楼宇当成灵兵祭起。
　　“看来是我们误会左仆射了，竟然真有蛟龙名叫全村吃饭！”檐台上那个西席先生笑道。
　　他的话音未落，突然一道剑光飞至，直奔他袭来。
　　那西席先生本事非凡，立刻纵身而起，避开剑光，只见那剑光所到之处，檐台轰然炸开，乱石纷飞。
　　“连朔方的楼宇也能炸开，这一剑的威力惊人！”那西席先生心中一惊。
　　他还未来得及松一口气，突然剑光从尘烟中飞出，闪电般刺来。他急忙催动性灵神通，身后出现一口炼丹炉，丹炉中火光呼啸涌出，围绕周身形成一个厚重的烈火罩！
　　那剑光嗤的一声洞穿烈火罩，但被烈火罩挡了一下，速度变慢，那西席先生侧身躲过，却被伤到了肩部皮肤，心道：“这点小伤……有毒！”
　　他立刻感觉到半边身子失去知觉，再也控制不住气血和神通，一声不吭栽了下去。
　　神仙居中有西席先生冲出，将那位西席先生接住，只见那西席先生已经脸色乌黑，奄奄一息，不由失声道：“好烈的毒！快请医师来！”
　　另一边，各有几个西席先生打开窗棂，一跃而出，脚踩楼檐边，用力纵身一跃，落在天临上景图的背面，向那毒蛟龙冲去。
　　天临上景图此时已经将这个平台的三千士子纳入图中，这幅图如同一面朝下的陆地，冉冉升起。
　　那几个西席先生在陆地的背面奔行，速度极快。
　　突然剑啸声从他们身后传来，那几个西席先生急忙转头，只见那道剑光却是一口中空的骨剑。
　　因为更轻的缘故，骨剑飞行速度要比一般的性灵神兵快了许多倍，空气从中空的剑体中穿过，便发出尖锐的啸声。
　　那几个西席先生留下两人对付骨剑，另外两人继续冲向毒蛟。
　　留下的两人各自催动性灵神通，一个应该是儒士，身前浮现出一卷金书，金书唰的一声展开，那儒士取出一杆两尺长短的大金笔，金笔一挥，只见金灿灿的文字一并涌出。
　　那些文字化作金戈铁马，在空中奔腾，诵念之声大作，化作车马喧哗，杀气盈霄，迎着骨剑而去！
　　另一个西席先生身后砖瓦齐飞，梁柱立起，亭台楼阁飞速形成，一座宝楼从空中斜斜向下坠落，准备镇压骨剑！
　　他们两位西席先生本事皆是非凡，但是骨剑速度太快，在他们神通尚未完全爆发之时便呼啸而过，避开两人的神通！
　　“糟糕！”
　　两人顿知不妙，同时翻身而起。
　　那儒士如同凌燕飞渡，展开衣袍大袖，在天临上景图上飞掠而过，随即中剑，闷哼一声便栽倒在地，在图上滑行了十多丈才堪堪停下。
　　另一个西席先生翻身而起的一瞬间，周身砖瓦齐飞，形成一个密不透风的囚笼，把自己捆在里面。
　　那骨剑叮的一声打在囚笼上，没能刺穿囚笼，剑光轻轻绕了一圈，呼啸飞去。
　　那西席先生松了口气，散去囚笼。
　　他刚刚收回神通中的气血，突然脸色大变：“气血中有毒！”
　　他的脸色顿时变得乌黑，一声不吭仰面倒下。
　　神通是以气血来催动，适才骨剑刺在他的囚笼神通上，骨剑中的毒也落在囚笼神通上，他收回神通中的气血，便是把毒收入自己体内，不中毒才怪！
　　就在这西席先生倒地的一瞬间，他的目光余光瞥见前方的那两个西席先生也在剑光中各自中招倒下。
　　神仙居中一片哗然，众人纷纷来到窗边，这短短片刻，便有五位西席先生倒下，那毒蛟果然有让全村吃饭的实力！
　　只是，涂明和尚与闲云道人的实力也令人吃惊，他们二人在朔方城的学宫之中名声不显，并非是久负盛名的高手。
　　但这两人却可以逼出那毒蛟，与毒蛟战斗到现在，看起来依旧从容，像是出工不出力的样子。相反其他名气比他们大很多的西席先生，面对毒蛟的剑却没有抗衡之力。
　　可见这两人的实力要比他们的名声大了很多倍。
　　“我见过这条蛟龙！”
　　朔方学宫仆射童庆云身边，一个儒士低声道：“仆射，这条毒蛟龙，便是我在天市垣无人区中遇到的那条！那条蛟龙，也被无人区的妖怪称作全村吃饭。只是当时他的实力，远没有现在这么强。”
　　那儒士正是曾经以文字化作神通，追杀苏云的童轩。
　　童庆云皱眉，望向窗外，只见那黑色毒蛟在骨剑飞出之时，被涂明和尚与闲云道人压着打，骨剑飞回，涂明和闲云居然撒腿就跑，不再理会这条毒蛟。
　　“这两人的来历可疑……”童庆云心道。
　　“全村吃饭的实力，提升了十倍不止！”
　　儒士童轩继续道：“他的实力提升这么快，莫非他被人魔夺舍了？”
　　童庆云目光闪烁，低声道：“并非如此。他应该是得到了人魔的指点，修为大增。人魔这时候还没有夺舍。人魔需要一场献祭，死的人越多，人魔的实力越强。看来，朔方城中真有人魔，而且就在附近……”
　　突然，文昌学宫仆射左松岩高声道：“诸位，现在停止大考还来得及！让所有西席先生，立刻停止祭图！”
　　文立芳和田无忌有些迟疑。
　　童庆云冷哼一声，站起身来，给人一种强大的压迫感：“区区人魔，也想在朔方放肆？左松岩，你太保守了。现在停止大考，只会打草惊蛇，被人魔逃入城中。城里的人何其之多？那样只会造成更大的破坏！相反，倘若人魔进入十锦绣图中，反倒容易搜寻！”
　　诸多学宫的仆射纷纷点头。
　　人魔倘若离开这里，附身到城市其他地方的人身上，那便如大海捞针无处可寻了。
　　童庆云环视一周，沉声道：“把人魔留在这里，留在十幅锦绣图中，对我们来说是瓮中捉鳖，手到擒来！诸君，你们去擒下这个全村吃饭，其他人密切留意锦绣图中的变故。”
　　一个个西席先生纷纷纵跳如飞，向毒蛟焦叔傲杀去。
　　左松岩大皱眉头，这时，裘水镜起身来到他的身后。
　　左松岩早已认出他，不由自主身体绷紧，淡淡道：“东都天道院帝师裘水镜，水镜先生，或者我应该叫你学哥才对。我已经变老了，而你却驻颜有术，还是这么年轻，没有变老的迹象。”
　　裘水镜悠悠道：“左松岩，我不是你的学哥。当年你我一起去考天道院，我第二天便被通知考上了，而你考了五年还是没有考上。你我不是同校同学，不必称学哥学弟。”
　　左岩松白发抖动，不知是气得还是被风吹的，咬牙切齿道：“老子是听闻你离开了元朔留洋他国，于是老子便不考了，老子也去留洋，否则以老子的资质也能考得上！你说气不气人？你费心费力的考天道院，为的就是留洋，老子不用考天道院，也照样去留洋！”
　　裘水镜丝毫没有被他气到，微笑道：“我听说了这件事。我留洋时，去的是色目人最好的学宫，在各个学宫之间游学，学习色目人最好的知识，东都大帝负责这一路上所有开销。你留洋时，好像是一边给别人刷盘子一边求学。”
　　左松岩吹胡子瞪眼。
　　“但是我很佩服你。”
　　裘水镜由衷道：“你的天资天分都不如我，但是你以勤补拙，成就不在我之下。”
　　左松岩怔了怔，突然有一种释然的情绪从内心中释放出来，笑道：“能听到裘水镜一句佩服，我不枉此生。”
　　他们当年都是朔方的士子，经常一个第一一个第二，当然，裘水镜第一，左松岩第二。
　　左松岩对裘水镜向来不服，一心要超越他，拿一次第一，从他口中听到一句佩服。
　　因此裘水镜去东都参加天道院大考，左松岩也去了，裘水镜考上天道院，他却一连考了五年也未能考上。
　　天道院也就成了他一生的执念，以至于时至今日也未曾彻底了结这个执念。
　　但裘水镜一句佩服的话，让他的执念消失，只觉心境开阔起来，道心通明。
　　“水镜，你对人魔怎么看？”左松岩问道。
　　“这个人魔目前的实力并不强，但是更加棘手。它应该不是一个刚刚出生的人魔，而是存在已久，它拥有智慧，故布疑阵，企图用全村吃饭绊住我们。”
　　裘水镜目光落在正与诸多西席先生厮杀的蛟龙焦叔傲身上，只见焦叔傲已经杀到天临上景图上，蛟龙奔走如飞，同时对抗十多位西席先生，丝毫不落下风。
　　左松岩脸色大变：“你的意思是……”
　　裘水镜低头看向下方的天临上景图，目光闪动：“它知道自己需要杀戮，需要更多的血来凝练肉身，因此它需要掀起一场大动乱来提升自己的实力。不过在此之前，它需要一具身体。”
　　“它的目的，是挑选出一具最强身躯，最有潜力的身躯，让自己重生。”
　　裘水镜眼中有不明意义的光芒闪动，轻声道：“击败三万士子，最强的那个人，就是它的目标。它重生之后，才会展开杀戮，让自己变得越来越强。”
　　“三万士子中的第一人？”左松岩面色凝重，脑海中不由浮现出苏云的面庞。
　　天临上景图。
　　苏云站在湖边，收回仰望的目光。
　　在他面前，上百位士子堵住他所有的去路，只剩下背后的天临湖。
　　“我也有被封印修为境界，不得不与这些低我一个境界的士子交手的一天。”
　　苏云有些无奈：“该怎么让他们知难而退？算了，还是直接打死他们罢。”