别人不知道捐出十锦绣图的人是谁，裘水镜却知道，他也知道捐出十锦绣图的那人，根本不是什么所谓的前辈高人，当年那人与他一样都是少年，更没有死。
　　“当年我与松岩年少无知，硬闯天市垣天门鬼市，深入鬼市十多里。松岩要强，与我打赌，他接下了一位古代大圣的灵兵和托付。”
　　裘水镜回忆往事，那时他们同学少年，意气风发，指点江山挥斥方遒，有着一腔热血，哪里像现在没有了锐气和雄心？
　　当时左松岩与他都接下了古代先贤的托付，左松岩得到的便是大圣灵兵，十锦绣图！
　　两人接下托付之后，各自尝试完成先贤托付，否则迎接他们的便是先贤英灵的追讨。倘若无法完成托付，自然是必死的结局。
　　裘水镜完成了先贤托付，没想到左松岩居然也完成了，成为十锦绣图的新主人。
　　但是让裘水镜万万没有料到的是，左松岩转眼便把十锦绣图捐给了朔方的官府！
　　左松岩有一种天生的侠道情怀，这种情怀强烈到让裘水镜觉得自己这位同学有些天真的程度。
　　对于那时的左松岩来说，十锦绣图这种大圣灵兵的重要性可想而知，但他说，元帝改革教育，开办官学，固然是好，但是需要有一场对寒门士子来说也相对公平公道的入学大考，十锦绣图无疑是最好的考场。
　　所以，他才会把十锦绣图捐给官府。
　　而且他还虚构出一位老前辈，以这位不愿吐露姓名的老前辈的名义，把大圣灵兵十锦绣图捐给了官府。
　　同时，左松岩又通知了那时的朔方、陌下和九原三大官学的仆射，让官府不敢贪墨，昧下十锦绣图。
　　后来，朔方的官府和三大学宫的仆射每每提到那位老前辈，都毕恭毕敬，而他则在一旁暗爽。
　　从那之后，朔方城才有了一场相对来说比较公平的士子入学大考。
　　裘水镜知道这里面的原因。
　　左松岩出身贫寒，深知穷苦人家养一个士子的艰难，更知道穷苦人家的士子在从前的大考中所要面对的各种不公，所以他才会义无反顾，不留恋十锦绣图那样的宝物。
　　也是这个原因，他在留洋之后回到朔方，用自己的关系开办第四个官学，文昌学宫。
　　文昌学宫，供奉的便是那位大圣，文圣公文昌帝君。
　　但是现在……
　　裘水镜伸手，压住想要站起来的左松岩，低声道：“松岩，你应该能看得出来！有人利用人魔布局，要逼出朔方城中对他有威胁的人物。你跳出去说你就是十锦绣图的主人，你便危险了！”
　　左松岩迟疑一下，默默推开他的手：“有二十位士子将会因此送命，我的命，不比他们更珍贵。”
　　裘水镜额头冒出青筋，压低嗓音：“那人能够放出一个不知活了多少年的人魔来为祸天下，实力必然非同小可，他若是对你下手，你能躲得过明枪，躲得过暗箭吗？”
　　左松岩目光坚定，依旧站了起来。
　　就在此时，裘水镜突然起身，朗声道：“诸君，实不相瞒，十锦绣图是我当年交给官府的。”
　　他此言一出，所有人的目光都不由自主转移到他的身上，众人露出惊讶之色。
　　左松岩也难以置信的看着他，道：“水镜……”
　　裘水镜抬手止住他的话，悠然道：“在下裘水镜，五十年前，我是朔方士子，后来考入天道院。在朔方时，我得到十锦绣图，因为自忖没有实力会让宝物蒙尘，所以捐给官府，扶持教育。这十锦绣图我可以控制，来压制人魔，让人魔无法完成第三波血祭顺利复生。”
　　左松岩张了张嘴，却没有说话。
　　童庆云起身，疑惑道：“你说你是那位捐图的前辈，你有何明证？”
　　裘水镜瞥他一眼，淡淡道：“我乃天道院前帝师裘水镜，大帝的老师，何须作假？当时左松岩是我同学，他可以作证。童仆射若是不信的话，还可以问陌下学宫田仆射，他也可以作证。”
　　童庆云看向田无忌，田无忌只觉莫名其妙，硬着头皮道：“当年的确是水镜先生捐图，我是知道这件事的，他不求名利，胸襟宽广。我帮他瞒了五十年，瞒得我好苦……”
　　童庆云皱眉。
　　裘水镜淡淡道：“或者童仆射也可以写信询问你童家在京城的老神仙。即便是他遇到我，也要毕恭毕敬的称一声先生，皇帝也要称我一声老师，你算什么，胆敢质疑我？”
　　童庆云急忙躬身：“前辈，事关重大，我不得不谨慎行事，免得放出人魔。”
　　他直起腰身：“既然水镜前辈露面，那么就请水镜前辈出手，镇压图中人魔。”
　　裘水镜向外走去：“田无忌是我故友，左松岩是我同学，我需要他们来护法。其他人，统统靠后，不得接近。”
　　田无忌怔了怔，硬着头皮跟着他。
　　左松岩也跟了上去。
　　三人来到天临上景图上，裘水镜看向左松岩，笑道：“松岩，还记得小时候咱们玩的主车和副车的游戏吗？”
　　左松岩点头。
　　裘水镜笑道：“那么便请你们二人为我护法，我的生死安危，全交给二位。”
　　裘水镜在天临上景图上跏趺而坐，性灵浮现，神通祭出，顿时天空中一面明镜高悬，方圆数亩，上下通透。
　　那面明镜上接日月星辰的天光，万里光芒浩浩荡荡汇聚而来，下方则玄光洞照，照耀在天临上景图上。
　　这幅场面，让整个朔方城所有人都可以看得一清二楚，真可谓是接天连地的垂丽天象，震撼人心！
　　“两位，我的功法上接日月星辰，到了夜晚，太阳隐去，便是我修为实力最弱的时候。”
　　裘水镜闭上眼睛，朗声道：“还望两位为我护法时，一定要切记这一点。”
　　“水镜先生怎么把自己的功法弊端也说了出来？”田无忌按捺住心头的疑惑，与左松岩一起点头称是。
　　裘水镜沉声道：“我要合拢十幅锦绣图了！”
　　他话音一落，其他九幅锦绣图立刻升空，从其他楼群之间飞起，向这边飞来。
　　十锦绣图，便是十座巨大的陆地，各自蕴藏一个灵界，飞过来时当真是让人目眩神摇。
　　但见这十幅锦绣图相继融合，很快，十幅图，十块陆地，十个灵界，融为一体！
　　太阳西斜，阳光泛着冷意照耀在朔方城的积雪上，熠熠耀眼。
　　神仙居的四周，童庆云、文立芳与一众各大学宫的西席先生向裘水镜看去，各自惴惴不安。
　　童庆云目光闪动，低声道：“文仆射，你对这位水镜前辈怎么看？”
　　文立芳悄声道：“我觉得有些蹊跷。这个水镜前辈一直住在神仙居中，与田仆射来往甚密。我听闻他来到朔方已经有一年了，倘若他与左仆射是同学，为何这一年来从未找过左仆射？”
　　童庆云道：“前帝师裘水镜这个人，我也知道。我家在东都的老神仙来信告诉我，他是个激进派，在东都朝堂上的斗争失败，被贬了官。老神仙告诉我，要留意他，不要生出什么幺蛾子。”
　　“幺蛾子？”
　　文立芳蹙眉，突然打个冷战：“人魔，会不会是他弄出来的？”
　　童庆云瞳孔骤缩。
　　文立芳道：“他不来，没有人魔，他来了才一年，朔方便出现了毒蛟龙和人魔。这不能不让人怀疑……”
　　“别说了！”童庆云抬手止住她。
　　文立芳忍不住道：“我不能不说！你想，倘若他在五十年前留下十锦绣图，又在这个关键时期放出人魔，他再控制十锦绣图来让人魔顺利出世，为祸天下，谁人能敌？童仆射，还是请圣人过来坐镇吧！”
　　童庆云眼角剧烈跳动。
　　与此同时，十锦绣图合并完成。
　　十锦绣图中，苏云惊讶的打量四周，只见他们身边的日月星辰和山川地理竟然在飞速的发生改变！
　　那湖边不知何时多出了一片片檀香林，树木如朵朵青云，湖面上多出了长桥，把湖水分开，如同太极。
　　湖中岛长出了青瓦白墙，把岛屿圈起来，方方正正，宫殿重重，宫闱深深。
　　天空中云聚云散，云卷云舒，有龙盘大山，矗立在远处的云巅，有高楼立于云巅的山顶，长桥卧波，自湖中而起，绵延许多里与云中高楼相连。
　　又有华灯结彩，挂在云桥两边，出入于云雾之中。
　　隐约可见山林间有田园风光，还有一株高大的梧桐树矗立在田园外，树上有巨大的鸟巢，鸟巢中竟有宫殿。
　　而在天空中与凤巢宫殿相连的地方，还有一片海市蜃楼，是一片大漠黄沙的异象，那片海市蜃楼的上空竟还挂着一轮淡淡的残月。
　　十锦绣图融为一体，色彩变得无比丰富，宛如一个真实的世界，令人分不出何谓虚，何谓实！
　　而在湖中的方圆墅景中，一个女子和一个少年出现在宫殿的两端，遥遥向外张望。
　　檀香林中，有一个精明干练的少年士子走出树林，手持一根檀木削成的木剑，树林中还有一个士子施展鳄龙吟拔起一株檀香树，斩断根须和树冠，扛着树走来。
　　桥头，云端，龙蟠山上，天楼之中，田园之内，梧桐枝头，甚至连那天空中的海市蜃楼的大漠中，也出现一个个士子的身影。
　　三万士子中选拔出来的二十位最强士子，悉数现身！