“这个声音……”苏云心中微动，一颗石头总算落地了。
　　他的目光落在那高大灵士的身上，心中默默道：“朔方学宫的士子，林清盛，两年前的大考第一人……”
　　那高大灵士脸色微变，向那道走来的影子看去，谨慎道：“是哪位前辈说话？在下的确是朔方学宫林清盛，也是朔方林家的林清盛，奉武神捕之命搜查朔方城作乱的妖魔。”
　　“我当然知道朔方林家。如果不是因为你来自朔方林家，你现在已经是一具尸体了。”
　　那个影子渐渐接近，却是一个大腹便便的中年男子，圆圆的脸，笑眯眯的眼睛，胖乎乎的手，手中拎着个木头箱子，像是一个普普通通的医师。
　　“现在城里很乱，到处都是妖魔作祟，朔方学宫的士子居然趁乱闯到底层的街上滥杀无辜，大约你们死在这里，也只是被人当成妖魔所杀。”圆脸医师眯着眼睛笑道。
　　这个医师正是苏云进入朔方学宫的第二天，涂明和尚请来为他医治手臂的那个“普通医师”，董医师。
　　董医师其貌不扬，但是医术却精湛得很，苏云手臂受损，天门镇罗大娘医治都需要十天时间才能治愈，但他只需要半个时辰！
　　那高大灵士林清盛瞳孔骤缩，更加谨慎，微笑道：“我们这些士子是假期时在武神捕麾下做事，赚些钱财，奉武神捕之命追杀老无人区的妖魔，也是为朔方城的安全着想。”
　　他笑道：“前辈请看，这街道上遍地妖魔，因此我怀疑他们来自老无人区，所以才有了冲突……”
　　“哪来的妖魔？”
　　董医师诧异道：“这条街上明明都是人，何来的妖怪？”
　　林清盛向四周看去，心头微震，只见刚才街道上那百十个无人区的妖怪此刻居然都化作了人的形态，一幅老实巴交的样子！
　　他旁边一个灵士取出哨子放在嘴边，正要吹响，林清盛屈指一弹将那哨子打得粉碎，微笑道：“前辈，这是个误会。我们也因为这场误会死了三个士子，都是朔方学宫的精锐士子，童仆射那里肯定少不了责备。不如这样，我们带着妖怪和士子的尸体回去交差，此事就算接过。前辈意下如何？”
　　他额头冒出细密的冷汗。
　　那哨子是官府特制的灵器，只要用气血吹动，便会响彻十多里，附近的官府差役便会闻声飞速前来！
　　但是在此之前，他们恐怕都要死在这里！
　　这个胖医师深不可测，而且他并非是一个人前来，还有一个擅长射箭的灵士隐藏在暗处。
　　所以林清盛不敢让那灵士吹响哨子，吹响了，便再无转圜的余地。
　　董医师也不愿意鱼死网破，他固然可以杀死林清盛等一众士子，但是官府来人那就无法收场了。
　　倘若林清盛等士子都死在这里，不但官府震怒，朔方学宫也会在盛怒之下血洗朔方底层一切妖怪！
　　到那时，朔方的底层恐怕血流成河！
　　董医师挥手道：“尸体你们带走。”
　　林清盛松了口气，命人把那三位灵士的尸体弄下来，几个灵士又去把那个被林清盛斩首的妖魔拖出来。两个灵士向苏云身边的牛妖尸体走去，苏云声音沙哑道：“不要动他。”
　　林清盛的眉头扬了扬，吩咐道：“这具尸体留下。”
　　那两个灵士退后。
　　林清盛看了看苏云，满面笑容，轻声道：“恭喜苏云师弟大考第一，考入文昌学宫。师弟在十锦绣图中一战，闻名朔方，将来定非池中之物。为兄痴长几岁，有句话还是要说一说。”
　　苏云脸色淡漠：“师哥请讲。”
　　林清盛微笑道：“一个成熟的上层人物，眼中是没有世仇的。我也是奉命办事，这才有所得罪，这是公事公办，并没有私人恩怨恩仇在里面。师弟，你懂我的意思吗？”
　　苏云漠然道：“请师哥明示。”
　　林清盛微微皱眉，耐着性子道：“你我之间并没有恩怨，只有公事的冲突，但是今晚过后，公事了结，你我说不定还有合作的机会，还有把酒言欢谈论风花雪月的机会。这才是成熟的上层人物该做的事情。你以为呢？”
　　“滚。”苏云面无表情。
　　林清盛面色一寒，转身走去，冷笑道：“乡下蛮子，幼稚无知！”
　　“两个月。”
　　他背后传来苏云的声音，林清盛停步，转头看来。
　　苏云举起两根手指，声音嘶哑，但却如苍雷，在这底层世界的肮脏街道上来回滚动：“我说过两个月，我就能超过你两年的成就！”
　　林清盛哈哈一笑，摇了摇头，向其他灵士道：“一个说梦的痴人。走吧。”
　　苏云声音在他身后传来，炸响：“两个月之后，朔方学宫门口，你我一战，我打死你为我同乡报仇。”
　　林清盛也不禁动怒：“乡巴佬，不识抬举！好，两个月后，学宫门前，分高下，也分生死！哼！”
　　他挥袖离去。
　　一众人等飞速远去，苏云喉头一甜，一口鲜血从肺里涌了出来。
　　“你伤到了心肺，还强行发狠话，让自己伤势更重。”
　　董医师提着小木头箱子走上前来，上下打量苏云，宛如打量一个宝藏，笑眯眯道：“你这个普通士子野得像匹无法驯服的马，我很喜欢你的个性。不过你做错了，你应该答应他。”
　　他取出一套银针，为苏云导出心肺处的淤血。
　　苏云终于舒服一些，声音嘶哑道：“先生，我是不是太不成熟？我应该答应他，与他化干戈为玉帛，日后好相见吗？”
　　董医师悉心诊治，道：“按理来说，一个成熟的上层世界人物，的确应该像他说的那样，不记仇，最低也要做好表面兄弟。但是，你若是答应了他，我便不会为你医治了，我会转身便走。”
　　他笑道：“我看重的不是圆滑世故，这世界上圆滑世故的人实在太多太多了。相反，像你这样有原则有坚持的乡下野人，就太少太少了。我也曾想像你一样。”
　　他导出苏云体内的淤血，微微皱眉，起身道：“你用了劫灰这种东西提升你的气血？你的血管和器脏被冲击得破损，伤势有些棘手……我在这条街上有一家药铺，去那里为你细细诊治。”
　　苏云称是，又看了看地上的牛妖尸体，心中一阵黯然。
　　他翻了翻身上，取出身上所有青虹币，交给毛二姐，低声道：“二姐，帮我把这点钱交给他的家人。还有，两个月后，请二姐带着他的家人去朔方学宫门口，看仇人伏诛。”
　　毛二姐默默的收下钱财，有些怯懦，低声道：“小云，回去之后别说我在城里做什么……”
　　苏云点头，跟着董医师走向街角的一家药铺。
　　“杏林医师，一定要治好他！”毛二姐大声道。
　　苏云抬头看去，只见那药铺的匾额上写着杏林药材铺几个字，走进去便是一股浓烈的药材香气扑鼻而来。
　　董医师屈指一弹，药材铺的劫灰灯亮起，他走入柜台里面，一边抓药一边道：“左仆射是个抠门的老头，靠着他给我的那点俸禄只能勉强糊口，所以我便在街里开了一家药材铺补贴家用。这条街上的人，基本都认识我。”
　　苏云心中微动，这里绝对不是一个舒心的地方，上层世界的车撵粪便落得满大街都是，到了夏天恐怕便像是住在粪坑边上。
　　而且，这里也绝非容易赚钱的地方，居住在这里的都是些苦哈哈，做苦力的穷苦人。
　　为这些人治病，恐怕赚不到什么钱，反倒要往里面倒贴钱。
　　以董医师的医术，绝对可以在朔方的上层世界打响名气，拥有万贯家私并非难事，甚至说不定可以住进神仙居那种地方去！
　　可是他却留在这里。
　　这位文昌学宫的普通医师，有着不普通之处。
　　“还有一件事，就是住在这里特别方便。”
　　董医师抓好药材，放在药箱里，胖乎乎的手掌在一扇药柜上轻轻一推，重重的门户咯吱转动，露出后面的密室。
　　董医师微笑道：“随我来。”
　　苏云走入柜台，跟着他走进这个药材铺的密室，只见这密室很是明亮，有着长长的廊道，廊道两侧是琉璃窗。
　　这里每隔几步便有一盏劫灰灯，将琉璃窗内的东西照得通透。
　　只见窗内是一个个大脑切片，切得无比纤薄，被两片琉璃夹在一起，可以看到大脑最细致的构造！
　　“你知道大脑可以切成多少片吗？”
　　董医师面带诡异的笑容，两只眼睛眯成了一条缝，不等苏云回答，他便径自道：“七千片。我得到了这个大脑，把它切成了足足七千片，封印在琉璃里，让其不腐，研究其构造。呵呵，只有解剖，才是格物致知的极致，其他的什么儒道佛，都是他娘的异端邪说！”
　　苏云打量，只见这廊道中挂满了大大小小的大脑切片，应该真有七千片之多！
　　“不用怕，这不是人的大脑。”
　　董医师在前面走去，道：“我在留洋的时候，便已经把人脑格完了。那时我们去刨坟，挖出那些刚下葬的死人……这些大脑，是老无人区的一个老魔的大脑，前面是他的神经，被我给剥出来了。”
　　苏云走上前去，看到树根般的神经体系，粗壮的神经连接着无数根须般的神经，成簇成丛，这些神经结合在一起，便像是一个长着四条手臂的怪物！
　　“无人区的老魔……到底是什么怪物？”苏云喃喃道。
　　“是老无人区。”
　　董医师纠正他道：“新无人区与老无人区比不了，老无人区里面都是些可怕至极的老怪物，有些甚至是随着天市垣一起从天外坠落下来的，不是咱们这个世界的物种。前面就是他的心脏了。”
　　苏云突然眼前一黑，急忙催动气血，这才恢复视力。
　　他的耳边传来咚咚的心跳声，强大而可怕的气血压迫让他有些喘息困难。
　　那是一套心脏血管体系，粗大的血管从心脏中延伸出来，连接着无数像纤毛一样的细微血管，甚至可以从这些血管系统中看到手足头颈肺腑等各处身体构造！
　　“这是一个人形的怪物！”苏云骇然。
　　那怪物的心脏居然还在跳动，血液还在循环之中！
　　“这个怪物生前一定极为强大，极为可怕……不对，他应该还没死！”
　　苏云心头怦怦乱跳，不住回头看向那心脏。
　　终于，他们来到密室的最深处，这里是建在这栋楼宇最中心的密室，占地约有四五亩，有着更多的琉璃窗，藏着更多不可思议的东西。
　　苏云看得眼花缭乱，这里的收藏有很多是妖魔鬼怪的肢体，以及他们的身体细微构造，他甚至还看到了一个偃师傀儡的骨架！
　　“你好像不怕这些东西。”
　　董医师诧异道：“你也不怕我。真是古怪，整个文昌学宫除了老瓢把子便没有不怕我董杏林的，其他士子听到我的名字，吓尿的不在少数。”
　　苏云笑道：“内经有云：若夫八尺之士，皮肉在此，外可度量切循而得之，其死可解剖而视之。”
　　董医师又惊又喜，跟着诵念道：“其脏之坚脆，腑之大小，谷之多少，脉之长短，血之清浊，气之多少，十二经之多血少气，与其少血多气，与气皆多血气，皆有大数！”
　　苏云正色道：“黄帝内经，是解剖学之起源。解剖为旧圣显学之大家！我看到先生的显学造诣精深，看到的是大道，是旧圣黄帝的莫大道理，我为何要怕？”
　　董医师哈哈大笑：“说得好，说得好！我原本打算把你解剖了格一格，现在听你这么一说，我倒有些不舍得了！”
　　宅猪：学医的士子们来收藏啦，来投票啦！这章差点四千字，猪蹄子都要残了，泪奔~~~