圣公子白月楼面带礼节性的微笑，看着花狐向自己走来，花狐站定脚步，躬身道：“士子花斛，请圣公子不吝赐教。”
　　圣公子白月楼还礼，道：“相比你的同伴，阁下彬彬有礼，有君子之风。只是，倘若几位没有必胜的把握，为何不联手围攻我呢？”
　　“乡下士子，也有气节。”
　　花狐直起腰身，肃然道：“我同学并非没有把握胜你，而是胜你付出的代价太大，面对后面的战斗便会力有不逮。他未曾见过圣人的日月叠璧养气篇，我来试探一番，让他格一格你的日月叠璧，方能留有余力对付后面的敌人。”
　　白月楼瞥了苏云一眼，笑道：“阁下要比他顺眼很多。他就是一个乡下蛮子，而阁下则是君子、儒士，令人如沐春风。”
　　花狐道：“你错了。我同学的学问尚且在我之上，若非那位周伯因为你的名声而对我弟弟下毒手，我同学也不会因此动怒当众折辱你的名声。”
　　“周伯？”
　　白月楼惊讶，略略思索一下，道：“我明白了，这件事错在我，也难怪我会挨打。我对你的同窗已经没有了怒气，只有较量之心。请！”
　　花狐体内传来雷音，洪炉嬗变催动到极致，抬手道：“请！”
　　白月楼身躯微震，气血涌出，他的四周顿时变得明亮起来，只见其人眉心之中，一轮燃烧着的烈日悠悠飞出，散发出灼热的光芒！
　　这轮气血所化的烈日飞出的同时，他的后脑勺出一轮明月飞出，发出冷冷幽幽的光。
　　那日月以一种奇异的规律围绕他旋转，淬炼他的身体，提升他的修为，并且日月运行，暗合阴阳，显然日月叠璧的招法也与这日月的运行有关！
　　日月叠璧，是目前已知的唯一一种功和法一体的筑基功法！
　　突然，不远处的苏云盘膝坐下，沉声道：“坐下！”
　　哗啦！
　　狸小凡、狐不平和青丘月在他身边盘膝而坐，苏云低声喝道：“一起格了他！”
　　三个小娃娃气鼓鼓的瞪大眼睛，盯着白月楼，准备记录记忆他的一切招式奥妙。
　　另一边，花狐脚下一动，如同离弦之箭般冲来。
　　他的功法是洪炉嬗变，却在移动脚步的同时化作仙猿养气篇，人如灵猿纵跃，纵步腾空，在半空中双臂一震，施展出毕方神行养气篇中的毕方变身法，夜煽杭都火！
　　他的冲击之势顿时化作斜向下穿刺之势，速度大增，从空中直奔白月楼而去！
　　白月楼后撤一步，气血随着花狐的招式变化而变化，眨眼功夫他已经两度改变气血。
　　这种变化是日月之行，阴阳变化，让他的气势气息在瞬息间从刚烈如火化作绵柔若水。
　　不料花狐在即将杀到他面前时，功法再变，化作龙腾之势，蛟龙出渊，手掌一扣，如怒龙般冲来！
　　白月楼气息随之而变，抬手明月在前，大日在后，阴与阳再度一变，迎上花狐这一击！
　　蛟龙出渊这一招，花狐气血所化的蛟龙随着他的右手咬住明月，仿佛龙戏珠，巨大的力量压迫得白月楼后退十多步，这才挡住。
　　白月楼运转气血，左手大日向前推出，花狐翻身而起，双手如翼，气血如刀，人在半空转动，嗤嗤嗤连续不知多少刀劈在那轮大日上！
　　毕方变第五招，丹霞蔽日行。
　　他学会毕方变六招才堪堪两天时间，但这两天是苏云带着他修行，两人经常施展合击之技，可以说苏云手把手教会了他。
　　毕方变六招，在他的手中施展出来，威力比那些浸淫这门功法的士子还要大了许多倍，而且招式变化更加完美！
　　白月楼面色如常，又后退一步，招法一变，日月丽天，随着他的手掌而起舞，围绕他运转，将花狐的攻势挡下，竟有几分神通的神韵，威力惊人！
　　花狐向他出手，逼他施展出日月叠璧养气篇的绝学，让苏云等人有观摩他招法的机会，但是同时，他也可以从花狐身上一窥苏云所精通的绝学！
　　而且他可以在拆招破招的途中，不断印证，因此并不急于击败花狐。
　　苏云默默坐在那里，目不转睛，盯着白月楼的动作，感应白月楼的气血运行。
　　他进入天临上景图中，尽管被封印了灵界，但是六七年来的习惯性观想还在，他的脑海中自始至终都有一口不断计时的钟，不管这口钟是否是他的性灵神通。
　　这是他的时间观，不会随着灵界被封印而封印。
　　在他的视线里，白月楼的一举一动都被分为一连串画面，每一秒的时间，有三百六十个画面，所有的画面连在一起，便是白月楼所施展的日月叠璧的招式！
　　每一个画面的用时，恰恰是一个忽的时间。
　　他以自身的时间观，来分解日月叠璧的招式的一切细节！
　　“日月叠璧养气篇是功、法一体，功是武功，法是心法。武功招式和心法既然是一体的，那么从圣公子白月楼的招式之中，寻找到日月叠璧的心法运行轨迹！”
　　苏云眼睛眨也不眨一下，心道：“这么短的时间内，我可以寻找出他的功法破绽，但是想要推导出日月叠璧的功法，那就有些困难了。除非借助另一个世界的仙图……”
　　白月楼与花狐交锋，速度极快，顷刻间便是十多招过去，花狐与白月楼施展的都是散手，从散手中推导出完整的招式极为困难，而从招式中逆推出气血运行的功法，更是几乎无法办到的事情。
　　仙图可以推导出招式，比如毕方变的招式，仙图会通过两只毕方渡劫时的景象来展现出来。
　　但是仙图是否可以推导出心法，苏云便无从得知了。
　　而且借助仙图，会有极大的凶险。
　　随着苏云动用仙图的次数增加，仙剑的威力和速度也越来越快，在修为实力没有大幅度提升之前，再度进入仙图恐怕便是求死的行为！
　　尤其是，现在的他灵界被天临上景图封印，修为被封印了大半的情况下，更是自寻死路。
　　“既然如此，先推导出他的招式，从招式中寻找破绽！”
　　苏云起身，移动脚步，从不同的方位观察圣公子白月楼。他的大脑变得无比活跃，脑海中的那一幅幅忽刻度的画面中的白月楼顿时活了起来，每一幅图中的白月楼都在施展日月叠璧，将这些招式的奥妙展现！
　　“日月叠璧，阴阳变化，与洪炉嬗变中的阴阳嬗变有些相似，阴阳嬗变造化为工，正是变化阴阳提升修为法力的办法。不过，洪炉嬗变没有相应的招式，而是以鳄龙吟来作为这门心法的用法。”
　　苏云突然有一种明悟，天道院的筑基功法洪炉嬗变，之所以选择鳄龙吟为用法，正是因为鳄龙这种龙类生物很容易找到啊！
　　因为容易找到，所以方便弟子去格物，了解鳄龙的身体细微构造，于是观想出的鳄龙才会更强！
　　不过也因为这种选择，导致了鳄龙吟的招式并不能完美的将洪炉嬗变的心法威力完全发挥出来。
　　而日月叠璧养气篇的心法与洪炉嬗变有着异曲同工之妙，这门心法的强大之处就在于，心法和招式是完美统一！
　　苏云面色古怪：“更为关键的是，这种招式恐怕与洪炉嬗变也可以完美契合。倘若以洪炉嬗变的心法来催动日月叠璧的招式……”
　　日月叠璧也有六招，分别是日月丽天，阴阳嬗变，乌飞兔走，和光同尘，气贯日月，日月叠璧。
　　苏云通过剖析白月楼的动作细节，飞速将日月叠璧的六招推导出来。
　　“二哥，我格完了！”苏云猛地抬头，高声道。
　　花狐精神大振，哈哈一笑，再难坚持下去，被白月楼一招气贯日月击中胸口，身躯在半空中变得透明，消失。
　　先前他一鼓作气，试图抢攻，以猛烈的攻势压垮圣公子白月楼，但是这一波攻势并未给白月楼造成伤害，反倒让他的伤势爆发。
　　他能坚持到现在，全凭胸中的一股气强行支撑，为的就是让苏云有足够的时间研究出日月叠璧的奥妙。
　　苏云也是担心他伤上加伤，所以在参悟出日月叠璧的六招之后立刻出言，让花狐放心，免得他伤势加重。
　　白月楼击败花狐，转过身向苏云看去，微笑道：“我并没有直接以最强的手段来淘汰他，相反，我通过与他对战，向你展露日月叠璧的招式和我的强大。”
　　苏云活动筋骨，走上前去，道：“你也一直通过与二哥交手，观察我所精通的招式。”
　　白月楼背负双手，看向苏云身后的远处，应该是想起了自己的圣人老师，不由自主的露出崇敬的神色，道：“我拜师圣人之后，圣人并没有立刻传授给我日月叠璧养气篇，而是要我跟随他一起读旧圣经典。我读了四年，圣人这才传授给我日月叠璧。我上手修炼之后，才发下原本应该极为艰难的日月叠璧养气篇，竟然变得如此简单。”
　　他移动目光，落在苏云身上，突然脚步移动，如同兔走乌飞，身法无比迅捷诡异，眨眼间便来到苏云身后，喝道：“自那之后，我便发现有了这个基础，其他任何筑基招法，我看一遍便能学会！”
　　他气血爆发，施展的赫然是蛟龙吟，气血化作蛟龙，缠绕苏云。
　　就在他动手的同一时间，苏云的双手一错一分，左手为日右手为月，右手托月穿过白月楼蛟龙吟的招法，印在白月楼的胸口！
　　他的左手托日，迎着白月楼的气血蛟龙的龙头轰去，那气血蛟龙龙头炸开，被生生打成一团气血消散。
　　“你太弱了！”
　　苏云踏步，靠肩，右肩肩头撞在白月楼胸口，肩头处传来一声龙吟，这一招赫然是蛟龙出渊，只是以肩头为手施展出来！
　　白月楼已经中了他一记阴阳嬗变，右手托月搭在他的胸骨体上，震断了剑突骨，让胸骨体与肋骨相连部位的骨膜受损，软骨脱落。
　　此刻，苏云右肩撞击，他胸口顿时塌陷，十二根肋骨无法胸骨体连接。
　　他顿知不妙，正欲后退，耳畔传来苏云的声音：“你用四年学古圣经典，但我仅用三年时间，便借用古圣经典炼成性灵神通。你比我逊色太多，谁给你的勇气在我面前施展我的招法？”
　　白月楼看到苏云施展出日月叠璧的第六招，就算是自己施展这一招也不过如此。
　　轰！
　　他被日月叠璧挂在天空中，他胸口肋骨断裂，日月叠璧内藏六重力量冲击到他的体内，让他一根根肋骨扎向心脏！
　　就在此时，他的身躯淡去，从天临上景图中消失，苏云的声音传来：“我二哥说格你，是真的格你。我的日月叠壁，比你使的更好……”
　　白月楼消失。
　　宅猪：人体打印机苏云苏格格上线啦，站住，我要格一格你的裤兜，对，就是那个……推荐票！