苏云虽然看不见，但脑海中却出现一头狰狞凶恶的鳄龙破开大泽的泥泞，张开血盆大口向自己咬来的画面！
　　杨胜已经把洪炉嬗变修炼到第六重，第六重真正强大的地方，其实是经历了修炼途中的磨砺，身体变得更加强大，心脏能够提供给身体各处更多的血液。
　　同时再加上元气充沛，气血得以显化。
　　苏云在脑海中所“看到”的，其实并非是杨胜的身体，而是杨胜的气血带给他的气势感应上的冲击。
　　因为不是双眼所见，导致他脑海中的画面有些抽象，色彩斑斓，像是孩童用稚嫩的笔触和纷乱的色彩乱涂乱画一般。
　　但这并不妨碍他清晰的捕捉杨胜的方位和动作。
　　就在杨胜动手的同时，苏云身后，四只狐妖几乎是同一时间窜出，迎上杨胜！
　　花狐等四只狐妖修炼的也是鳄龙吟，他们虽然修炼时间尚短，但是得到苏云传授的四大雷音，他们的造诣也是不凡。
　　四只狐妖的修为尚弱，花狐是洪炉嬗变第三重，狸小凡、狐不平和青丘月都是第二重。
　　他们的气血运行，形成的气势也反映到苏云的脑海中。
　　凭借对气血气势的感应，他“看到”杨胜的鳄龙最为清晰，那鳄龙体内，心脏的位置有着一座天地洪炉，洪炉中烈焰熊熊，那是杨胜的元气！
　　洪炉嬗变，以元气为焰，杨胜炉中元气已经修炼到第六重，有着六重炉火颜色，紫红橙黄白蓝。
　　苏云能够清晰的“看到”炉火的六种颜色。
　　元气运行，炉火摩擦，让杨胜的胸腔中传来鳄龙雷音，而苏云看到的却是鳄龙心脏上空的云气碰撞摩擦，爆发出电闪雷鸣。
　　花狐和三只小狐妖的气血气势形成的鳄龙便没有那么清晰了，鳄龙心脏除的天地洪炉的火焰颜色也没有那么多重。
　　而且杨胜的鳄龙更加庞大，长短约有两丈，而花狐和三只小狐妖的鳄龙只有八九尺。
　　杨胜与四狐的战斗在他人看来，是一个人迎战四只狐狸，四狐腾挪跳纵，连连搏击。而在苏云“眼中”，却是四只较小的鳄龙围着一头大鳄撕咬！
　　这场战斗四狐一人用的都是鳄龙吟，同一种搏击法门，然而彼此的招式用法却不相同。
　　花狐和三只小狐妖用的是传统的招式，一招一式清晰分明。
　　尽管他们处在暴怒状态，想格杀杨胜为胡丘村的同伴和野狐先生报仇，但是他们的招式却丝毫不乱。
　　杨胜运用的是鳄龙吟的散手。
　　当他的散手施展出来时，苏云终于变了脸色。
　　在苏云的“视野”中，杨胜气势所形成的大鳄龙完全变了，变得难以捉摸，无法预料！
　　杨胜的右手迎上狐不平的龙战于野这一招，他的右手施展的却是鳄龙出渊的半招散手。
　　在苏云的“视野”中，杨胜的右手化作汹涌扑击的鳄龙头颅，张开血盆大口！
　　与此同时，杨胜的左手迎上青丘月的神鳄摆尾这一招，他的左手施展的则是鳄龙翻滚的半招，以手为抓，破去青丘月的招法，扣住她的腿，将她的腿抓得血肉模糊。
　　另一边，杨胜涌出体外的气血施展的则是龙战于野，将花狐的龙游曲沼打断！
　　花狐变招，然而便被气血显化所化的鳄龙咬住头颅，下一刻，这鳄龙便会施展出鳄龙翻滚！
　　而狸小凡的攻击则顺利的落在杨胜的后背上，但是他的攻击并没有得手。
　　杨胜的背部隆起，施展的是鳄龙在脊的散手，狸小凡的攻击落在他的背上时，他背部肌肉和大筋剧烈跳动，将狸小凡弹飞！
　　这一瞬间，苏云的“视野”中，杨胜宛如长着四五颗鳄龙脑袋的怪物，四面八方出击！
　　下一刻狐不平被击中胸口，向后呼啸飞出，轰的一声砸入胡丘村，撞倒一片小房子。
　　青丘月被抡起，重重掼在地上！
　　狸小凡的狐狸爪子一根根弯折，扭曲，杨胜的后背撞在他身上，将他猛地弹了出去。
　　四狐之中，花狐的元气最深厚，实力最强，但是在杨胜面前也没有一战之力！
　　眼看他便要被鳄龙翻滚扭断脖子，忽然苏云上前，同样是鳄龙翻滚，将他救下。
　　杨胜没能从苏云手中救下童帆，但苏云却可以从杨胜手中救下花狐。
　　“苏云学弟，鳄龙吟老师并没有教你多久吧？”杨胜转过身来，其他三狐各自倒地，重伤不起。
　　苏云面色凝重，松开花狐。
　　杨胜淡淡道：“我看得出你摸索出一些用法，但是没有名师指导，单单靠你摸索，你永远也无法学到精髓。”
　　苏云脸色微变，立刻身法一动化作龙游曲沼飞速后退。
　　他的“视野中”杨胜的气血化作四颗脑袋的鳄龙巨怪正向他扑来，宛如神魔！
　　“这种用法，水镜老师的确没有传过。”
　　苏云脑子转得飞快，虽然裘水镜走得匆忙，没有传授他们鳄龙吟的散手，但钻研仙图中的神鳄化蛟渡劫图，让他对鳄龙吟六大招式的理解甚至比裘水镜还要深刻！
　　在他的脑海中，鳄龙吟六大招式被他飞速过了一遍，化作六幅图。
　　每一幅图中都有一个苏云在不断演练那一招。
　　随即哗啦一声，苏云脑中幻想出的六幅图又再度分解，每一招被分为六个散手招式，共有三十六幅图。
　　三十六幅图中各有一个苏云，在不断演练散手，试图尽快掌握每一个散手。
　　想象很难，掌握更难。
　　想在这么短的时间内改变自己的习惯，打散六大招，化作三十六散手，让三十六散手任意组合，让四肢施展不同的散手，同时又调度气血通达四肢，几乎是不可能办到的事情！
　　不过，苏云的性灵神通也几乎是不可能办到的事情，但是他却偏偏做到了。
　　他的黄钟让他时时刻刻都在计算不同刻度，保持黄钟的忽、秒、时、天、月、年的刻度运行，而且必须要做到精确，不容有任何差错。
　　同时，他以黄钟来约束自己的行动，确保自己的举动准确在忽秒之间，这就养成了他对自己身体的强大控制力！
　　这也是他在鬼市里击杀童帆时，他的鳄龙翻滚能够比杨胜多出两周的原因。同样也是他能从杨胜手中救下花狐的原因！
　　苏云如鳄龙般不断后退，突然嘭的一声，他的后背撞在一株大树上，龙游曲沼顿时受阻。
　　他的双腿仿佛变得没有骨头一般，竟然缠绕树身如同蛟龙般轻轻一游，整个人立刻从树前绕到树后。
　　蜕变化蛟。
　　这一刻，他给人的感觉不再是笨拙的鳄龙，而是灵活无比的蛟龙！
　　他的身形刚刚绕到树后，杨胜的双手施展的鳄龙翻滚咬在树身上，猛地翻滚，大树被咔嚓一声绞断，碎木纷飞！
　　碎木中，苏云转身，右腿施展出神鳄摆尾的散招，扫在杨胜面门。
　　他的右腿上赫然出现龙尾纹身，让他的右腿如同一条粗壮的龙尾！
　　与此同时，他的脊梁骨发出三十三声震动，将落在自己背上的碎木震飞，护住自己的后背。
　　后背浮现出鳄龙纹理，鳄龙不断震动身躯，发出雷鸣！
　　他的右腿重重扫在杨胜脸上的同时，他的左手五指叉开，左手浮现出鳄龙张开大口的气血纹理。
　　苏云的右腿还未落地，左手便已经施展出鳄龙出渊，扣住杨胜的咽喉！
　　他几乎是同时施展三个招式的散手，一个散手防护自己，两个散手攻击杨胜，打了杨胜一个措手不及。
　　然而，苏云的心却猛然沉下。
　　他的右腿扫在杨胜脸上，只感觉杨胜的头稍微偏了一下，他的左手扣住杨胜的咽喉，发力时却像是扣住了鳄鱼皮，被鳄鱼一转身便挣脱了。
　　而碎木砸在苏云的背上，却是火辣辣的疼。
　　“元气修为相差太大了。”苏云后退，心中默默道。