这片平台上，诸多士子纷纷抬头，向同一个方向看去，只见那里一头老牛拉着木质的牛车，牛车发出咯吱咯吱的声响，向这边走来。
　　那牛车慢吞吞的，行驶缓慢，车夫是个干瘦干瘦的老人，灰蒙蒙的衣着，脸上都是褶皱，手上也都是皱纹。
　　车厢中，想来便是圣人弟子。
　　在场士子翘首观望，眼中除了崇拜还是崇拜。只听有人议论道：“圣公子如此朴素，老牛破车，不舍得买新车，甚至连乘坐负山撵都觉得奢侈。”
　　“相比他，我们真是太奢靡了。圣公子用的虽然是破旧东西，但气质风华，却让我自惭形秽。”
　　“听闻圣人公更节俭，还吃剩饭呢。你看这牛车……”
　　……
　　狐不平挠头，有些不解道：“圣人弟子为何坐牛车？为什么不能下来走？牛不累吗？这车太破了，牛拉这种破车，上高坡比新车吃力，下陡坡更是要牛的老命！为什么没有人心疼老牛？”
　　一时间，平台上雅雀无声，一双双目光齐刷刷向狐不平看来。
　　狐不平吓了一跳，连忙道：“有负山撵不坐，为何要坐牛车，累死一头老牛，够坐几次负山撵了吧？我说得难道不对吗？”
　　花狐、青丘月和狸小凡暗暗叫苦，狐不平就是个有啥说啥的直肠子，从前苏云的眼睛还没好时，他们便总是担心这只小狐狸会说漏嘴，因此每次都要去堵他的嘴。
　　苏云眼睛好了之后，他们便放松了警惕，不曾想到了朔方城，还是被狐不平的破嘴捅了篓子。
　　那牛车车夫也向他看来，苏云走上前一步，挡住那老车夫的目光，淡淡道：“圣人弟子休怪，我弟弟是黄口小儿，口无遮拦，还请恕罪。”
　　这时，车厢从里面打开，一个白袍及地的少年低头走出车厢，道：“怎么会怪罪呢？这原本是我的错。周伯是我邻居，住在隔壁，听说我要参加大考，便星夜起床，要用牛车送我。我也是糊涂，不忍拒绝老人家，这才上车。却不想会因此累到老人，更不想会因此累到老牛。”
　　他直起腰身，无暇的脸庞让在场的少女屏住了呼吸，头脑中一片空白，耳畔只有自己的心跳声。
　　即便是男子，也对他生不出嫉妒之心，相反内心一片平和。
　　那白衣胜雪的男子来到拉车老牛身旁，轻抚牛头，亲吻牛的额头，哽咽道：“你受累了。”
　　那老牛前膝跪下，竟然对他流下了眼泪。
　　周遭的士子感动莫名，一个少女落泪道：“牛流泪了，为圣公子的慈悲流泪了！”
　　她突然又气得浑身发抖，转头指责狐不平：“连牛这样的畜生都知道流泪，知道感恩，知道同情，你连畜生都不如！”
　　四周顿时传来七嘴八舌的指责声，都是指责狐不平，颂扬圣公子的慈悲。
　　狐不平呆了呆，想要为自己辩解，声音却根本没有那些人响亮，也根本没有人听他的。
　　这时，白衣男子起身，摇头道：“诸君请不要指责他，他毕竟年幼。”
　　“圣公子真是善良！”又有人高声颂德。
　　四周又是一片颂德的呼声。
　　狐不平茫然，看了看这些处于一种不可理喻状态的人们，心中有些惶恐，扯了扯苏云的衣角，带着哭腔道：“小云哥，我真的错了吗？城里好可怕，咱们回乡下吧……”
　　“你没有错，我们也不必回去。”
　　苏云的声音传来，语调平和，道：“说真话的人被排挤回去，沽名钓誉的人大行其昌，世间没有这样的道理。”
　　花狐微微皱眉，他从苏云的语调中听出强烈的愤怒，有些不明白苏云的愤怒从何而来。
　　他仰起头，看到苏云还是站在狐不平前方，面朝破旧牛车的方向，一动不动。
　　花狐呆了呆，只见苏云的双眼一片雪白，都是白眼仁，没有黑眼瞳！
　　花狐心中一惊，立刻知道这是有人以无比强大的气血，压迫苏云，让他的眼睛中的气血倒流！
　　这导致了苏云的“眼疾”复发，变回了瞎子！
　　但这并非是针对苏云，而是针对狐不平！
　　狐不平说出真话的时候，有人针对狐不平发动了气血镇压的攻势，苏云觉察到这一点，所以横身挡在狐不平面前！
　　他从白衣圣公子下车便一直挡在这里，说明针对狐不平的气血压迫一直都在！
　　苏云的愤怒，正是来源于此。
　　下手的那人持续这么久的气血压迫，是要把狐不平脑中的气血逼出大脑，让他变成一个白痴！
　　狐不平只是说出了真话，有这么大的罪过吗？
　　花狐向苏云对面看去，白衣圣公子已经不在那里，那里只有驾车的周伯，老态龙钟，像是一个普普通通的乡下老人。
　　“圣公子的邻居，恐怕是一个灵士，而且是灵士中的高手，否则不可能压制住小云！”
　　花狐悚然，想起临邑村狍鸮的话：“城里人吃人，不吐骨头！”
　　周伯驾着牛车，缓慢的离开，苏云的眼瞳渐渐出现，渐渐恢复。
　　花狐担忧道：“小云，你……”
　　“没事了。”
　　苏云摆了摆手，目光落在那位白衣圣公子身上，低声道：“这个人，他的名声就是他的命！动他的名声，他便敢要你的命！圣人的弟子如此，那么圣人呢？”
　　他有些后怕，心中更多的是愤怒。
　　刚才如果没有他挡在狐不平面前，这段时间，狐不平的大脑一直处于缺血状态，肯定会脑死亡，即便不死也会变成一个白痴！
　　“圣人弟子的名声……”苏云哼了一声，迈开脚步，向白衣圣公子走去。
　　“小云！”
　　花狐看出他的心意，急忙抓住他的手，低声道：“那是圣人弟子！圣人在朔方城权势滔天，圣公子也得士子们爱戴，你动他，群情激愤，这些士子会把你打死的！”
　　苏云手掌如同蛟龙般游动，从他手掌中脱出，径自向白衣圣公子走去：“二哥，我又不是暮气沉沉的老头子，要这么多算计做什么？天市垣的少年，何时怕过这些？不能动，我偏偏要动一动！”
　　“你！”花狐咬牙。
　　双马尾女孩忽闪着大眼睛，好奇看着这个矮小的娃娃，道：“二哥……”
　　她有些不好意思，道：“我见他们都叫你二哥，所以也叫你二哥吧。二哥，刚才那个小云要干什么，你这么生气？”
　　花狐气道：“他要去打人！”
　　“打谁？”双马尾女孩兴奋的问道，向苏云那边张望。
　　人群将白衣圣公子包围，到处都是激动的面孔，恭维的声音，许多士子以能见他一面为荣，以能与他说一句话为荣。
　　白衣圣公子无不含笑以对，耐心十足，没有半点的不快。
　　苏云拨开人群，径自走到白衣圣公子面前，卷着袖子。
　　白衣圣公子怔了怔，笑道：“兄台？”
　　嘭！
　　苏云的拳头狠狠落在他的左脸上，力量爆发，猿公诀第一式，白猿挂树！
　　白衣圣公子的身体像是被一股斜向上的力量抽出了人群，旋转着向后飞去，整个人在空中转体了十几周，这才狠狠的摔在地上。
　　苏云收回拳头，在惊愕的士子人群中突然双腿曲蹲，纵身一跃跳到半空。
　　下一刻，他落在白衣圣公子的身前，双足落地时发出咚的一声大响。
　　白衣圣公子脖子有些歪，双手撑地摇摇晃晃的爬起身来，他刚刚站稳的那一刻，苏云已经提膝狠狠撞在他小腹上。
　　蛟龙吟，蛟龙出渊的散手，被他以膝为武器，施展出来力量极为刚猛霸道。
　　“你……”
　　白衣圣公子大怒，正要催动气血反击，突然双腿一软，噗通跪在地上，双手撑地，哇哇呕吐起来，狼狈不堪，再无刚才的白衣胜雪的公子形象。
　　“圣人弟子，不过如此。”
　　苏云转过身来，迎面便见数百士子站在自己面前，面色愤怒无比。
　　“你为什么偷袭圣公子？”一个女孩面容扭曲，厉声喝问。
　　“他弄脏了圣公子的衣裳！”有人尖声叫道。
　　“他把圣公子的脸打肿了！”有人哭了。
　　“圣公子吐了！”
　　……
　　突然，苏云衣衫被自身狂暴的气血冲得隆起，开口爆喝：“都给我闭嘴！”
　　四大雷音融合所化的龙吟声与鹤惊空的声音混在一起，像是从天上袭来，压制全场所有人的声音，让人头脑一片空白，顿时鸦雀无声，无人再说话。
　　苏云目光扫了一周，冷声道：“有能耐保护你家主子的，便在天临上景图中打死我，没能耐便不要像小雀子一样唧唧喳喳，徒增厌烦！”
　　他正欲从人群中穿过，突然身后传来白衣圣公子的声音：“兄台站住！”
　　苏云停下脚步，侧头。
　　白衣圣公子抹去嘴角的脏东西，喘了口气：“你放心，我不会像你偷袭我那样偷袭你，我会给你公平对决的机会，在天临上景图中与你一决高下。我不知道你为何偷袭我，为何折辱我，但我不能让师门受辱！”
　　“切。”苏云嗤笑，抬起脚步拨开人群。
　　有一个少年士子挺直身子挡在他身前，目光喷火，狠狠的瞪着他，厉声道：“圣公子在跟你说话呢……”
　　苏云手掌一拨，压在少年士子脸上，将那少年士子压得掼在地上。
　　那少年重重栽地，鞋子飞上半空。
　　苏云从他身边走过，淡淡道：“我揍他，与你何干？”
　　刚才压住怒火的人群顿时又群情涌动，一个个士子飞速扑来：“邵军士子受伤了，你不能走！”
　　苏云脚步不停，黄钟浮现，钟声一响，一只只白猿跃出，灵猿三十六散手四面八方攻去，冲来的士子顿时倒了一地，哀嚎遍野。
　　苏云迈步从倒下的人群中走过去，嘴角动了动：“我揍他们，与你们何干？”
　　宅猪：又到周一了？宅猪叹了口气，把两条腿卷曲起来，穿上特制的裤子，趴在滑板车上，——这样看起来两条腿都像是断的。宅猪一手拿起破碗，一手撑地滑车，乞讨的眼神看着来来往往的读者大爷，他的嘴角动了动：大爷行行好，票……于是大爷们便痛痛快快的投了推荐票！