裘水镜看向苏云，目光中充满了怜悯。
　　“他并不知道，自己曾经死过一次。想来在他的心中，此时的天门镇应该还是六年前的模样吧？”
　　裘水镜甚至觉得，治愈苏云的双眼，对这个少年来说显得有些残忍了。
　　他的眼睛被治愈之后，便会发现天门镇的真相，也会发现野狐先生和同学少年的真相，这对他来说应该是个很大的打击。
　　不过，这也会让少年成长。
　　“他的双眼中，烙印着八面朝天阙的细节，这世间恐怕只有夺走朝天阙的那人和苏云，才知道朝天阙的奥秘。只有他们，才知道如何开启天门。”
　　裘水镜心中默默道：“而且，他的眼中还烙印着仙剑摧毁天门镇的那一幕，倘若他能炼化眼中的烙印，他的成长速度，一定极为惊人。”
　　“……先生当心，胡丘村不太好走，路上有些危险的地方。”
　　苏云在前面带路，这个少年眼盲心不盲，轻车熟路的走在前方，似乎比正常人的眼力还要好，能够准确的避开任何障碍。
　　“第一个危险的地方，便是前面的蛇涧。那里有一条大蛇，凶得很，花二哥叫它全村吃饭蛇……”
　　裘水镜听到这里不由怔了怔：“全村吃饭蛇？”
　　“是的呢。上次花二哥的堂哥不留神跑到了蛇涧，被那条大蛇咬了一口，野狐先生好不容易把他抢回来，没有被大蛇吃掉。然而还没回到家，堂哥身子就硬了。后来胡丘村办丧事，喇叭唢呐吹得可欢了，全村都去吃饭。花二哥他们就叫那条蛇全村吃饭蛇……”
　　正说着，他们来到了蛇涧。
　　裘水镜听到娑娑的声音，循声看去，只见水涧中的礁石上盘着一条黑色大蛇，身上的鳞片黑得泛着金属光泽。
　　那大蛇正在仰头对着太阳吸气呼气，一吸一呼间，气息极为悠长，裘水镜和苏云走出几十丈远近，它才完成一次呼吸。
　　它呼吸的时候，身上的每一个黑色鳞片像是活了过来一般，围绕着身体旋转，吸气时正向转动，呼气时逆向转动。
　　“一个强者的性灵，其人死后，性灵依附在黑蛇身上，化作了蛇妖。”
　　裘水镜盯着那条蛇，那条蛇也在盯着他，但是并没有主动招惹他们，任由他们走出蛇涧。
　　“这条蛇妖的养气功夫极为强大，已经开始夺日月精华修炼身躯。它的身体炼得极为坚硬，修炼的应该是一门结合炼气和炼体的玄功。”
　　裘水镜皱了皱眉头，蛇妖又有剧毒，又修炼了炼气炼体的玄功，应该是处在化蛟龙的边缘，理当尽早除掉。
　　否则，等到它化作蛟龙，等闲之辈根本不是它的对手！
　　“先生放心，那条蛇是有地盘的，只要不走进它的地盘就没事。”
　　苏云走在前面，道：“过了蛇涧就是黄土岭的黄村了，黄村的小子坏得很，经常和胡丘村的打架。咱们走快一点，上次花二哥拉着我和黄村的坏小子们打架，把他们打惨了，这些家伙记仇！”
　　裘水镜收了杀心：“野狐先生有教无类，这蛇妖也未必就是坏的。不教而诛，则刑繁而邪不胜，于事无补。”
　　“前面便是黄土岭了！”
　　苏云依旧很是从容，道：“先生当心。”
　　裘水镜看去，只见约莫半里地处有一片黄土坟，坟冢很大，长四五十丈，宽也有四五十丈，高有十多丈。
　　墓前还有陵兽石雕，分列在神道两旁。
　　——鬼神性灵行走的道路叫做神道。
　　不过这座大墓已经千疮百孔，上面密密麻麻的都是洞口，洞口直径不到两尺，每个洞口都站着一只或者数只黄鼠狼。
　　那些黄鼠狼像人一样站在洞口中，翘首向他们张望，还有的母黄鼠狼怀中抱着两三只小崽子，小崽子毛茸茸的，在母亲怀里探头探脑。
　　“苏家的小坏蛋！”
　　突然一只黄鼠狼看到苏云，发出尖叫声：“他帮胡丘村的坏蛋，把三姑家的芽儿姐打哭了，牙打断了两根！揍他——”
　　呼——
　　无数小石头、粪蛋子从黄土坟上飞了起来，黑压压一片，那些黄鼠狼奋力扔出石子和粪蛋子向苏云砸去，但苏云似乎早已习惯了这一幕，信手从身后的篓子里取出加厚的油纸伞，把伞撑开。
　　粪石落如雨，打得油纸伞嘭嘭作响，过了片刻，苏云抖了抖油纸伞，收了起来，把伞又放回篓子里，侧头道：“先生没事吧？”
　　裘水镜道：“我没事。”
　　那些小石头和粪蛋子还未来到他的身边，便纷纷悬停在空中，没有半点落在他的身上。
　　黄村的老黄鼠狼看到这一幕，心中凛然，连忙制止小黄鼠狼们，免得招惹强敌。
　　那些小黄鼠狼们已经跑到苏云二人的不远处，一个个转过身，抬起尾巴，露出屁股准备放毒烟，被老黄鼠狼制止，颇有些不甘。
　　裘水镜瞥了一眼，心道：“这些黄鼠狼数量极多，倘若害人……”
　　他微微皱眉，又想起了野狐先生，按捺下杀心：“天门镇四周人迹罕至，估计除了苏云之外没有活人了。这些妖哪里有机会作恶？”
　　他心中有些无奈。
　　自己顽固一辈子，没想到人到中年却被一只老狐狸教育，明白了有教无类、不教而诛和教而不诛的道理。
　　“这世间的是非与曲直，原本便不像黑与白那么分明。”他心中感慨道。
　　终于，他们来到了胡丘村。
　　苏云露出笑容，呼喊道：“野狐先生！花二哥，狸三哥！我和水镜先生来看你们了！”
　　裘水镜微微皱眉，突然抓住他的手，示意他停下，谨慎的盯着前方小小的村落。
　　胡丘村是一座不大的村落，有着几十栋房屋，但每一栋房屋都很小，高不过四五尺，方圆不过两丈，像是小矮人居住的房屋。
　　这村落是建在一片小土丘上，树木成荫，每株树下有三五栋房子。
　　不过，此刻胡丘村一片狼藉，不少屋舍被掀翻。
　　裘水镜皱眉，又看到几具狐妖的尸体。
　　苏云也嗅到空中的血腥味，心中有些慌乱，裘水镜的声音传来：“你目不能视，倘若心乱了，方位也就乱了。失去了方向感，你在天市垣活不了多久。”
　　苏云竭力稳住心神，然而黄钟还是乱了片刻。
　　裘水镜等他心境恢复，这才带着他走出第一步，苏云迈出了这一步，又回到先前的从容的神态。
　　这是裘水镜最欣赏他的地方。
　　一个年仅十三岁的小瞎子，必须有一个无比强大的心灵，才能在天市垣这妖魔横行之地生存下去！
　　小瞎子苏云已经独自生存了六年时间，他有一种天塌不惊的气魄。
　　苏云面色淡然，走入胡丘村，脚下触碰到倒塌的房屋，于是蹲下身子，在废墟中摸索。
　　裘水镜看着他，没有帮忙。
　　过了片刻，苏云摸索到一具尸体。
　　出乎他预料的是，他摸索到的并非是人的尸体，而是狐狸的尸体。
　　他默默的坐在那里，没有像普通的少年那样大呼小叫。
　　过了良久，苏云颤巍巍的站起身来，继续在一栋栋倒塌的房屋的废墟中摸索。
　　许久之后，少年将几十只狐狸的尸体从废墟中抱出来，放在地上，仰头道：“水镜先生，哪位是野狐先生？”
　　裘水镜牵着他的手放在一只老狐狸身上。
　　苏云手掌轻轻摸着那老狐的脸，沉默了半晌，涩声道：“我不知道野狐先生是一只狐狸，但他很好，教我读书写字。我眼睛瞎了，脑子笨得很，他特别有耐心……”
　　他坐在地上，怔怔出神：“我也不知道我那些同学都是狐狸，我心里一直以为他们都是人。一个个活生生的人。花二哥十四岁了，狸三哥比他小了两个月，邱小妹年纪最小，才六岁……”
　　裘水镜四下查看交手的痕迹，道：“应该是昨晚天门鬼市的那些人做的。”
　　“先生，我记得那些人的声音。”
　　裘水镜回头看去，只见苏云的面容无比平静，平静得有些可怕。