“我……”
　　苏云张了张嘴，想说自己想看蕴灵境界的功法，但话到嘴边却鬼使神差的说道：“我想看一看关于朝天阙的功法。”
　　那女孩又飞了起来，在书架中穿梭，速度很快，语速也很快，飞速道：“关于朝天阙的功法？这可是个冷门，对于天道院的士子来说，朝天阙的功法是禁忌，很少有人会修炼！”
　　苏云连忙跑起来追过去，书怪莹莹飞在前面，随手一拨，一本本书籍从书架上自动脱落，飞到他的怀里。
　　很快，苏云怀中便有厚厚一摞书籍，约有十多本，每一本都有一两寸厚！
　　“够了！用不了这么多！”苏云连忙叫道。
　　那女孩停下，落在他怀里的书籍上，抬头打量他。
　　苏云脸色微红，挪开视线，四周看了一眼，只见这第一层楼的士子不多，于是抱着书来到书桌前。
　　那女孩吃吃的笑了起来。
　　苏云拿起一本书，那女孩连忙飞起，消失不见。
　　苏云掀开那本书，却见女孩躺在书里，款款坐起，妖娆妩媚，低声吟道：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。同学，你想要哪一个？”
　　苏云双手把她捧起来，放在一旁，无奈道：“我想你呆在一旁，我要看书，我是来学习的。”
　　“看来你是一个喜欢红袖添香的人。”
　　书怪女孩飞到一旁，为他燃了一根檀香，然后来到他的对面，正襟危坐，不知从何处取来一张小小的琴，拨弄起来。
　　檀香让人集中精神，琴音让人心灵宁静，苏云听着琴，性灵黄钟转得飞快，一目十行的阅读，书中的字义居然清晰无比。
　　他以黄钟的刻度来记忆书中的内容，想象每一个刻度是一个藏宝格，书中的内容便藏在一个又一个藏宝格子里。
　　当黄钟转动时，书中的文字内容便从这些格子里飞出来，因此他的记忆速度很快，虽然不是过目不忘，但倘若加上他强大的理解能力，也基本上可以做到看过一遍便学得七七八八。
　　倘若多看几遍的话，他完全可以把书中的内容记忆下来！
　　他看的第一本书叫做《朝天阙卷一应龙感应篇》，书中的文字图案跃出，在他面前排列开来。其中的文字是心法，叫做应龙感应篇。
　　而图案则是天道院士子研究朝天阙时，所得到的应龙图。
　　天道院的士子不可谓不厉害，曲伯他们交给天道院的只是他们研究天门和鬼市得到的原始的资料，天道院士子并没有见到真正的应龙。
　　但他们却从这些原始资料中参悟出一种感应到虚空中的应龙的办法，从而达到格物应龙的目的。
　　苏云耳畔传来琴声，不疾不徐，而他则观摩各种应龙图案。
　　图案中的应龙，便是天道院的士子感应而出的应龙形态。
　　“奇怪，这只是一门筑基功法而已。”
　　苏云把这一册《应龙感应篇》看了一遍，参悟一遍，微微皱眉，应龙感应篇的确是不可多得的绝学，但是与洪炉嬗变、毕方神行、仙猿养气篇等功法并没有拉开多大的差距。
　　应龙感应篇最奇妙的地方便在于，它能感应到虚空中的应龙，从而格物应龙。
　　这倒是一种新奇的修炼法门。
　　“感应虚空中的应龙，的确很奇特，但也因为是感应，所以取得的应龙图案比较模糊，有许多错漏。”
　　苏云闭上眼睛，仔细“观察”自己眼中的八面朝天阙，终于在左一的朝天阙上寻找到应龙图案。
　　朝天阙上的应龙浮雕，要比应龙感应篇中的应龙图复杂许多，详细许多，更有神韵！
　　“不知道我能否控制气血，只让我眼中朝天阙上的这只应龙活过来？”
　　他心中微动，小心翼翼的控制气血，让自己这部分气血流入眼中，缓慢的驶入左一朝天阙，缓缓流向应龙浮雕！
　　他心头怦怦乱跳，却强行压制心脏的跳动，免得影响到自己的控制力。
　　终于，他这一缕气血触碰到应龙的浮雕，顿时一股吸引力传来，那应龙浮雕如同鲸吞长虹，不断汲取他的气血！
　　左一的朝天阙上，那应龙像是得到了造化的力量，从石像渐渐变成血肉之躯，接着动弹身体，活了过来！
　　“哤咕——”
　　厚重的龙吟声传来，应龙纵身一跃，羽翼展开，振翅飞向天门。
　　苏云的“视线”跟随，只见应龙落在天门上，一身气血从体内涌出，烙印天门。
　　应龙烙印气血的过程，让苏云身心大震，有一种莫名的触动！
　　他不懂得如何设计功法，天道院的士子设计的应龙感应篇，他可以学会，并且可以修炼，但是为何要如此观想，为何要如此感应，为何这样修炼可以提升修为，可以感应应龙，他就一无所知了。
　　但是他在看到应龙以自身气血烙印天门的时候，他突然间就明白了为何天道院士子这样设计应龙感应篇！
　　他非但明白了，甚至还看出天道院士子所设计的应龙感应篇的种种不足之处！
　　因为，应龙气血流入天门的图案，就是一幅完整的感应图！
　　过了片刻，应龙体内的气血流完，又回到左一的朝天阙上化作浮雕。
　　苏云再度催动气血，一遍又一遍的观摩，配合应龙感应篇，不断修改应龙感应篇中的不足之处。
　　过了不知多久，他终于改无可改，这才睁开眼睛。
　　他眼睛张开时吓了一跳，只见书怪莹莹不知何时飞到他的面前，这女孩趴在空中，翘着双腿，双手托着下巴，正好奇的打量他。
　　苏云脸蛋羞红。
　　书怪莹莹吃吃的笑了起来：“我第一次看到会脸红的男孩子！你太有趣了！”
　　她翻过身来，仰面向上，在苏云身边飞来飞去，转了几周，又落了下来，在苏云肩膀上躺下，道：“你是这两年来唯一一个来看朝天阙功法的，而且你看了之后，居然还想修炼这种功法。我从未见过胆大包天如你的。”
　　苏云好奇道：“这些功法为何不能修炼？”
　　书怪莹莹从他肩头爬起来，靠着他的耳朵道：“朝天阙功法太深奥玄妙，会把人炼死的。天道院里，已经炼死了十几个士子了！后来就变成了禁忌！从朝天阙领悟出的功法中，只有一种没有炼死人，就是洪炉嬗变。”
　　苏云惊讶万分：“洪炉嬗变也是朝天阙的功法之一？”
　　书怪莹莹点头，坐在他的肩头上晃着腿儿，道：“洪炉嬗变是上一代帝师从朝天阙功法中整理出来的大一统功法，算是最浅显的一种。他也是浅尝辄止，未曾深入，想来也是担心会因此死掉。他见这门功法很强，而且没有纰漏，这才传给天道院的士子当成筑基功法。”
　　苏云试探道：“敢问天道院上一代的帝师是……”
　　“裘水镜啊，你不知道？”
　　书怪莹莹面色古怪的打量他，道：“他是朝廷的太常，天道院的西席之首，又是皇帝的老师，死后是要被封为天师的。可惜被革职了，死后就是白丁一个，孤魂野鬼。这一代的帝师叫做陆昊，陆太常。”
　　“水镜先生！”
　　苏云定了定神，对裘水镜的崇敬又多了一分。
　　他合上《朝天阙卷一应龙感应篇》，翻开另一本书，只见这本书名叫《朝天阙卷二开明感应篇》。
　　他翻开第三本书，这本书名叫《朝天阙卷三梼杌感应篇》。
　　苏云皱眉，一册一册翻看，这十二卷书都是朝天阙分出来的感应篇，分别是饕餮，穷奇，玄武，麒麟，金犼，重明，毕方，夔龙，獬豸，以及刚才苏云所看的应龙、开明和梼杌！
　　这十二种神兽，便是天道院的士子从他们得到的资料中整理出来的十二种功法！
　　但是，这十二种功法都是残缺不全的功法！
　　倘若有人试图从中领悟出大一统的功法，便会因此而炼得走火入魔，甚至寿命大损，说不定还会死亡！
　　“而且，就算这十二种功法是全的也没有用处。”
　　苏云摇了摇头，心道：“十二种功法，十二种神圣，只是八面朝天阙中的一面而已。八面朝天阙上共有九十六种神圣。”
　　他观察过眼中的朝天阙烙印，除了神兽之外，还有各种神人形态的浮雕，千奇百怪，多种多样。
　　他耐下心来，一卷又一卷细细揣摩，参悟这十二种功法的奥妙，比较异同。
　　倘若只是逐一学习，苏云恐怕要花费四五天的时间，才能将这些功法记忆下来。
　　但倘若是对比学习，那么苏云估计自己用一天的时间，便可以将十二种功法统统记下，并且参悟透彻！
　　这是因为，这十二种功法都是同一类，同样属于筑基功法，在别人看来没有什么共通之处，但在苏云看来，根本原理却是一模一样，都是观摩某种神圣来让自己筑基！
　　只要通其一，便可以通其十二！
　　他废寝忘食，在文渊阁中埋头苦学，不知过了多久，苏云抬起头来，合上最后一卷书。
　　这段时间，他不仅将这十二卷书统统记下，并且与自己眼眸中的朝天阙上的浮雕相互比对，改正十二种功法的错漏之处！
　　书怪莹莹正在发呆，趴在一本书上打滚，见他醒过来，不由吃惊道：“十二本书，你都看完了？”
　　苏云纳闷道：“天道院士子，不都该如此吗？”
　　书怪莹莹摇头道：“朝天阙功法可不是如此！朝天阙功法太晦涩了，我把这里所有的书都看完了，便没有看过如此晦涩的功法！”
　　苏云疑惑道：“难道天道院士子也有聪明与蠢笨之分，而我就是其中比较聪明的那种？”
　　书怪莹莹白他一眼，打击他道：“别人是看完就会，你看完了，你会吗？”
　　“这是自然。”
　　苏云心中微动，问道：“刚才你说你看完了所有的书？”
　　书怪莹莹很是自信：“倒背如流！”
　　苏云眨眨眼睛，笑道：“我家有一本书，你要不要去看看？”
　　他心里砰砰乱跳，若是能把这小姑娘拐到山水居的话，那么他就不用偷偷摸摸的混入天道院担心被人识破了！
　　“你想拐走我？”书怪莹莹笑吟吟的看着他。
　　苏云脸色腾地一下变得红通通的，手足无措。
　　书怪莹莹咯咯笑出声来：“想拐走我的天道院士子可多了，说的话和你都是一样一样的！”
　　苏云脸色更红，老老实实的把这些书籍放回原处。
　　书怪莹莹惊讶的看着他，她把这些书拨出来的时候速度极快，常人根本分辨不出这十几本书籍是从哪里飞出来的，然而苏云却记得一清二楚，每一本书都放得分毫不差！
　　“难道他真的把那十二本书记了下来？这个人不是在吹牛！”
　　书怪莹莹心中暗道：“如果他不是吹牛的话，那么他刚才说他学会了这十二种功法……”
　　她连忙摇了摇头，世上根本不可能有如此资质和悟性的人！
　　她却不知苏云曾经是个小瞎子，天门镇的山河地理，甚至一草一木，一砖一石，他都悉数记得！
　　苏云在天市垣无人区，最多是个生活在妖怪堆里的怪孩子，但是离开天市垣无人区之后，他的聪明才智才逐渐展露出来。
　　而裘水镜第一眼看到他的性灵神通时，便发觉到这个少年有着惊人的悟性！