当！
　　空中传来一声悠扬的钟响，苏云与猿三祖师碰撞的一瞬间，猿三祖师那一棒中狂暴无比的力量便直接将他的力量压垮。
　　苏云只以为自己要被一棒子打成肉泥，但随着这一声钟响，他感觉到自己无法承受的力量被黄钟飞速容纳。
　　猿三祖师的这一击威力奇大，但是这一击的力量，大部分都被黄钟吸走，相当于他一棒子敲在黄钟上。
　　即便如此，苏云也无法挡住那股神力，被一棒子扫飞！
　　他的屁股朝后，手和足在前，向天上飞去，猿三祖师的力量之强，可见一斑！
　　但就在苏云被扫飞出去的一瞬间，猿三祖师的混铁棒的铜箍上，一只白猿烙印竟然从棒头跃出，一招白猿挂树，扣住苏云的右脚！
　　白猿挂树的威力爆发，苏云上升之势顿时变成下坠之势，他被硬生生砸在雪地里，黄钟又再度发出当的一声大响！
　　第一只白猿从那混铁棒头跃出之时，第二只白猿也跟着跃出，就在苏云从雪地里弹起的同时，这只白猿一招古涧飞渡，拳头轰在苏云的脸颊上。
　　当！
　　黄钟又发出一声清脆悠扬的钟鸣，苏云被这一击打得人如同陀螺般在空中旋转飞出！
　　第二只白猿落下，第三只白猿已经杀到苏云上方，一招井中捞月扣住少年的脖子，转身抡起，砸下！
　　第四只白猿接住第三只白猿的攻势，一招老猿抱钟，双手抱拳，高举过头，狠狠砸在苏云脑门上。
　　第五只白猿斜刺里冲至，苏云在雪地里连翻带滚，被那白猿一招擒捉心猿拿下，扣着他的胸口往前推！
　　咔嚓！
　　那白猿压着他的胸口生生撞断雪地里一株老树，随即跃起，第六只白猿冲至，一招猿公弹剑，右手握拳，所有力量聚集在右拳之中，待打到苏云面前时，所有的气血冲到食指之中，一指弹出！
　　当——
　　黄钟大响，苏云像是破烂衣服填充的人偶，连翻带滚，四肢无力的甩动，被打飞出去六七丈远。
　　从他与猿三祖师在空中以硬碰硬，不敌猿三祖师的神力，到猿三祖师的性灵神通混铁棒，化作六只白猿前后出击，只是一次呼吸的时间而已。
　　但苏云已经挨了七招攻击，被打出十几丈远近，毫无还手之力！
　　猿三祖师纵跳冲来，在雪地中一跃而起，呼呼抡起那混铁棒，只见六只白猿随着他的铁棒舞动而相继飞起，叮叮几声脆响，又回到铁棒的铜箍之中，化作白猿烙印。
　　猿三祖师挥棒向雪地中的苏云狠狠砸下，却在此时，看似已经失去防御能力的苏云突然如同蛟龙潜游，在雪地中游走，仿佛潜入泥沼，无声无息，却是极为敏捷。
　　“多谢猿三祖师！”
　　苏云后退，在雪中穿行，笑道：“我已经弄明白性灵神通的运用之法了！”
　　猿三祖师一棒落空，棒头又有白猿跃出，扑向苏云，就在此时，苏云头顶黄钟旋转，忽刻度上也有一只白猿跃出。
　　两只白猿在空中遭遇，搏杀！
　　猿三祖师的白猿神通用的是猿公决固定的招式，而苏云的白猿神通用的却是猿公决的散手，以快打慢，半招井中捞月，扣住那白猿头颅用力一扭！
　　猿三祖师的白猿嘭的一声炸开，化作一团气血散去。
　　猿三祖师在修炼猿公决时，应该没有经过裘水镜这样的名师指导，而是独自摸索如何修炼，才有今日成就。
　　在应变上，他远不如苏云，根本不知猿公诀还可以拆分为三十六式散手。
　　猿三祖师棒头第二只白猿跃出，然而苏云的黄钟也有第二只白猿飞出，速度要比猿三祖师快了一些。
　　两只白猿还是一个施展的是猿公诀的完整招式，一个施展散手在刹那间分出胜负，大黄钟内飞出的白猿将混铁棒中飞出的白猿格杀。
　　短短片刻，混铁棒和黄钟之中各有六只白猿飞出，一个照面之下，猿三祖师的白猿烙印便悉数被撕得粉碎！
　　猿三祖师挥舞混铁棒冲来，苏云的气血烙印所化的白猿向猿三祖师扑去，苏云同时控制这六只白猿，施展六式散手，有条不紊。
　　这些气血烙印所化的白猿，像是与他的心神相连，能够随他心意而出击。
　　困难在于，一心二用已经算是艰难，一心六用更是难上加难，苏云要同时控制六只白猿的攻击与配合，困难可想而知。
　　猿三祖师厉害非常，长啸不绝，混铁棒展开，敲、挑、点、打，一击便将一只白猿直接打成气血形态。
　　苏云立刻感觉到气血修为陡降，眼前有些发黑，当机立断抬手向天空一指，背后的包袱里神仙索咻咻飞出，带着他飞上高空。
　　猿三祖师将所有白猿蛟龙悉数打碎，化作气血消散，抬头看去，只见苏云灵动如猿，攀着绳索向上爬，钻入云层，消失不见。
　　猿三祖师正欲追赶，突然眼前也是阵阵发黑，却是刚才一战，他与巨型鬼怪搏杀留下的伤口又自炸开，让他气血亏虚。苏云也打碎了他六只白猿，让他的气血雪上加霜。
　　“小鬼心狠手辣，杀我这么多族人，不能就这样放过他！”
　　猿三祖师跏趺而坐，催动仙猿养气篇，吞吐灵气，汲取太阳精华，暂时压住伤势。
　　修炼到蕴灵境界成为灵士之后，便需要换功法，抛弃原来的筑基功法。但猿三祖师身处乡村，又是天市垣无人区这等穷山恶水刁民辈出之地，自然没有什么人愿意教导他。
　　他没有后续功法，便只能继续修炼仙猿养气篇，甚至，连性灵神通都是他自己摸索出来的，不是官学里的正宗绝学。
　　也正是因为如此，苏云才能一眼看破他的性灵神通的使用方法，并且偷学了去用来对付他。
　　因此，两人都不是正宗的性灵神通。
　　倘若要修成正宗的性灵神通，还是需要进入官学求学，而且课后还要请名师指点，修行几年才能融会贯通。
　　苏云在云端踩着神仙索疾行，走了一绳之地，立刻沿绳滑下，一路如灵猿纵跳，出没于雪地林间，向天市垣驿站飞速接近。
　　“不知道二哥他们是否已经到了驿站？”他心中默默道。
　　太阳渐渐移到天顶，雪色映着阳光分外刺眼。
　　花狐带着三个小娃娃走在雪地上，雪层表面结了一层冰，踩上去脆生生的，咯吱作响。
　　他们昨晚在夜间行进，心里着实惶恐，但好在路上并未遇到其他危险。
　　四个妖狐所化的小孩子从夜晚走到现在，都是又累又困，好在雪地里有兔鼠之类的野味，可以果腹。
　　中午时分，雪层被阳光照射，变得松软许多，雪层开始融化，但是却更冷了。
　　他们的鞋子里都是冰冷的雪水，即便走路远行也未曾暖起来。
　　午后，阳光也没了温度，鞋子里更冷，四个小孩裹紧衣裳沿着雪路绕过一片山头，那山头不知何故，山上没有任何积雪，草木依旧葱郁，只是山顶光秃秃的。
　　绕过这片山头，只见青瓦白墙的驿站出现在他们面前。
　　天市垣的驿站外面是长长的廊道，只挡雨，不遮风，往前走才看到可以借宿的房屋，但并不大，约莫可以容纳十多人的样子。
　　四个小孩艰难的向驿站走去，到了驿站廊道，只见廊道下面便是一条不知通往哪里的山道，约有五六丈宽，山道上没有积雪，石板铺就，上面还有巨大的爪印。
　　这时，他们听到熟悉的声音传来：“二哥。”
　　花狐身子一颤，回头看去，只见苏云迎着夕阳和和山谷里吹来的寒风向他们走来，身上挂着血水冻结形成的红色冰渣子，新换的衣裳也是破了多处。
　　但是他的步履依旧十分稳健，步伐依旧很大，目光也依旧锐利。
　　“小云哥还活着！”
　　青丘月迎着苏云跑了过去，抱着他的大腿大哭起来，狐不平和狸小凡也跑了过来，抱着他另外一条大腿，哭道：“我们都以为你死了，路上谁都不敢说话！”
　　苏云手掌放在他们的帽子上揉了揉，微笑着看着廊道下的花狐：“二哥，我好好的。”
　　花狐转头抹去眼泪，笑道：“我知道你会活着赶过来。你是守承诺的，就算是死也会化作性灵赶来！”
　　青丘月三个小家伙终于稳住了心态，不再哭泣。苏云拢着他们走入廊道，沿着山道看去，只见山道是从一座雪山上铺过来的，远远看去，如龙似蟒的山道匍匐在雪山上，不知延伸到何处。
　　而向山道的另一边看去，这条山道却从几座大山之间穿过。
　　四个小妖孩已经跑到前面的房屋前，苏云连忙快步赶过去，只见驿站里有几个老兵围在火堆边烤火，身后的墙边靠着几杆一丈六七的长枪。
　　他们身上的袄很厚，手掌粗大，布满茧子，脸不知是被冷风吹的还是被火烤的，泛着不健康的红色。
　　苏云仔细看了看，枪头上还带着血迹。
　　他们镇守天市垣的驿站，每当到了夜晚，便要提防危险来袭，因此长枪上不免沾血。
　　“去朔方城的？”
　　其中一个老兵抬起头，瞥他们一眼，声音浑厚带着朔方独有的腔调：“四个半票，一个全票。半票十钱，全票二十钱。共六十钱。”
　　他的目光落在苏云身上，眉头扬了扬，显然是看到了苏云身上的血迹。
　　“好贵！”苏云有些头晕目眩，不知是跟猿三祖师硬拼损伤了元气，还是被这个价格吓到了，连忙定了定神。
　　这几乎是他们一半的财产了，不过他还是取出钱袋子，数出六十个五铢钱。
　　青丘月仰头问道：“伯伯，不给钱行吗？”
　　那老兵从苏云身上收回目光，摇头道：“不给钱就得走过去。你们小胳膊短腿的，要走半个月才能走到朔方。而且，就算你们中有一个灵士，也肯定无法活着走过无人区！但是买了票，晚上就能到朔方。”
　　“灵士？”花狐等人怔住，转头向苏云看去。
　　苏云微微一笑，气血运动，头顶大黄钟缓缓浮现出来，解释道：“我也是不久前才发现，原来我在三年前，便已经成为灵士了。”
　　宅猪：我也是照镜子时才发现，原来猪也可以这么帅！过年摆在桌子上一定好看！