苏云的气势愈发高昂。
　　五步之内，他要那个城里来的少年伏尸于此，为同学报仇，为野狐先生报仇！
　　“童帆兄，鬼市如果有好东西，早就被人抢走了，哪里能轮得到我们？”
　　那红衣少年与一些少年男女同行，其中一个男子虽然看起来要年长几岁，却称呼红衣少年为兄，笑道：“就算这里有什么宝物，你们童家也未必能看得上。何必辛辛苦苦的跑过来？”
　　“杨胜，你有所不知。”
　　童帆微微一笑，悠然道：“我家的那位老神仙在京城得到消息，前线打仗，死了许多位将军。这些将军都是大人物，他们死后，性灵多半也是要来到这里的。老神仙的意思是，让我们过来捞点好处。”
　　杨胜微微皱眉：“从为国捐躯的将军身上捞好处，未免……”
　　其他年轻男女纷纷笑了，七嘴八舌道：“他们为国捐躯，何等壮烈？是要封神的！他们封神，死后连自己的一点财富也不舍得捐给咱们吗？”
　　“与其便宜了别人，不如便宜了咱们，毕竟咱们还是士子呢！杨老哥，你说是不是？”
　　“是，是。”
　　杨胜应承一句，忽然心有所感，转过头来，便看到正在走过来的苏云，露出疑惑之色。
　　“庠序里的那个跟着狐狸读书的小瞎子……”
　　他刚刚想到这里，突然脸色大变，眼前一片血红，恍惚间只觉自己四周不再是鬼市，而是一片泥泞沼泽，而苏云则仿佛一头鳄龙在沼泽之中潜行！
　　他的眼前之所以血红，是因为被苏云的气机压迫，压得眼睛充血！
　　“鳄龙吟？水镜先生把这门养气篇传给他了？小心！”
　　他呼喊出声，同时身躯做出反应，不由分说便向苏云抓去。
　　童帆与那几个年轻士子闻声转头，来向苏云看去，他们脸上的笑容尚未散去。
　　杨胜探手，手如鳄龙之爪，扣住苏云的背部，他施展的赫然也是鳄龙吟！
　　苏云施展的是完整的招式，而他却已经将招式拆解成不同的散手，只保留招式中的一个个攻击手段，不拘泥于招式的形态。
　　这便非常高明了。
　　招式是死的，而把招式分解为散手，便有了更多的变化和组合方式，反应速度更快。
　　能够做到这一步的，都是天分极高的士子！
　　不料，杨胜的鳄龙爪扣在苏云背部的肌肉上时，突然感应到苏云背部传来一声声嘣嘣的震动，连续三十三次之多，让他像是扣着一条大鳄龙，五指被震得酸麻，无法留下苏云！
　　“鳄龙在脊，连续打通三十三块脊梁骨，真是好身法！水镜先生传授他洪炉嬗变最多一个月的时间，这么短的时间，完整的掌握洪炉嬗变都有些困难，更别说修成鳄龙吟了！”
　　杨胜眼中露出难以置信之色。
　　他是当日跟随裘水镜来到天市垣，进入天门鬼市的士子之一，因此认识苏云。
　　他也猜出水镜先生留在这里十多天才回到朔方，多半是把洪炉嬗变养气篇传授给了苏云。
　　只是，苏云的修炼速度未免有些太快。
　　杨胜当初为了修成鳄龙在脊这一招，吃得苦头可不少。
　　这一招需要打通三十三块脊梁骨，想要做到这一步，需要强大的元气支撑。而且，需要一块接着一块的打通，不可能一鼓作气一下子打通三十三块。
　　他前后花费了三个半月的时间，才练成鳄龙在脊，为此还吃了不少灵丹妙药来提升元气修为。
　　裘水镜教了苏云十天，苏云修炼鳄龙吟最多满一个月，便修成了鳄龙吟的第五招，鳄龙在脊，不能不让杨胜感到惊讶。
　　就在他失手没能留下苏云的那一瞬间，苏云已然如鳄龙潜行，从士子群中穿过，直奔童帆而去！
　　“他的目标是童帆！”
　　杨胜心中一惊，洪炉嬗变养气篇是裘水镜从东都带来的基础功法，这门功法没有出现在朔方的官学中，只有跟随裘水镜修行的私学弟子才学过。
　　童帆不了解这门功法，只怕会吃亏！
　　“不过小瞎子只修炼一个月时间，元气修为尚弱，他的洪炉嬗变最多修炼到第三重。而童帆的毕方神行养气篇却已经修炼到第六重。”
　　他刚刚想到这里，苏云已经穿过众人，一跃而起。
　　“哤咕——”
　　从苏云胸腔中传出的龙吟让杨胜脸色大变，这龙吟声与裘水镜所教的鳄龙吟发出的龙吟不一样！
　　鳄龙吟发出的龙吟是元气运行时发出的啸声，声音如同鳄龙的叫声，仿佛雷鸣一般，因此叫做鳄龙吟。
　　而苏云胸腔中元气运行发出的声音，却不止鳄龙雷音，而是多达四种龙吟雷音！
　　“水镜先生曾经说过，这门功法之所以能够发出雷音龙吟，是因为体内元气运行极为猛烈，元气摩擦迸发出的声响。”
　　杨胜奋力冲入人群，脸色阴晴不定：“小瞎子发出四种雷音，他的元气猛烈程度是其他人的四倍！童帆危险了！但是……”
　　嘭！嘭！嘭！
　　杨胜一招神鳄摆尾，将其他挡路的士子扫飞，眼中精光四射：“如果我借此机会救下童帆，那么我与朔方童家的关系，便又近了一分！说不定可以就此飞黄腾达……”
　　童帆的反应也不可谓不快。
　　在杨胜出声提醒时他便已经察觉，苏云侵入士子群中，直奔他而来，在苏云踏出第三步时，他的元气便已经催动。
　　苏云踏出第四步时，他的毕方神行养气篇便开始催动。
　　苏云踏出第五步时，童帆身后便已经浮现出神鸟毕方的异象。
　　那神鸟奇烈如火，随着童帆的手便要振翅飞出，扑杀苏云！
　　然而同一时间，苏云腾空而起，自上而下扑击，双手闪电般探出，从上方扣住他的下巴和后脑。
　　童帆只觉自己被一只鳄龙咬住了头颅，眼前一片黑暗，心中一惊。
　　苏云的身躯在空中如同捕捉到猎物的鳄龙，扣住童帆的脑袋，将他抡了起来，腰胯发力，在空中如大鳄翻滚，要将他脖子生生扭断。
　　童帆身躯被甩在空中，只听得自己脖子里的七块颈椎骨发出噼里啪啦的响声，心中又惊又骇：“好快！来不及抵挡了……”
　　与此同时，杨胜扑来，瞳孔骤缩：“鳄龙吟的第二式，鳄龙翻滚！任由他施展出这一招，童帆的脑袋都会被他活活拧下来！”
　　他的双手向前探出，抓住童帆的双脚，同样也施展出鳄龙翻滚这一招！
　　鳄龙翻滚，又被称作死亡翻滚，被这一招拧断脖子甚至拧掉脑袋都是稀松平常。
　　对抗鳄龙翻滚最佳的办法便是同样施展鳄龙翻滚，将苏云翻滚的势头抵消，如此才能救下童帆。
　　两人一个扣着童帆的头，一个抓住童帆的双脚，在空中飞速转体翻滚，向地面落去，只听衣袂破空声猎猎作响。
　　地面上，几个士子连忙躲避。
　　嘭、嘭！
　　苏云和杨胜先后落地，两人依旧一个扣着童帆的头，一个抓住童帆的双脚。
　　杨胜眼角剧烈跳动一下，适才在空中，他们几乎是同时施展鳄龙翻滚这一招，然而他转了五周之后力竭，而苏云转了七周。
　　同样的招式，苏云比他多转了两周才落地。
　　其他士子尚未看出来，但杨胜知道，在苏云比他多转了一周时，童帆的七根颈骨便已经被扭断了关节软骨！
　　苏云多旋转第二周时，童帆的气管、食道断裂，大脑完全停止供血，当场昏厥。
　　他们落地时，童帆脖子上的血管、肌腱、颈骨、气管被完全扭断，只剩下颈部的皮肤相连。
　　童帆，已经气绝。