其他士子没有冲上前来，见他走来，心中胆怯，一边退一边怒骂声不绝于耳。
　　苏云不禁动怒，抬手从身侧抓起一个士子的衣领，拽到身侧，却没有看那士子的脸，而是目视前方地面。
　　这是他眼盲时的习惯动作。
　　然而对于其他人来说，这分明就是目中无人，目空一切！
　　“适才花二哥说，我揍了圣公子，你们这些士子群情激愤，会围上来打死我。我不信，凭你们这群废物？”
　　苏云松开手，手掌压在那少年士子的脸上，把他拨到一边，道：“士子不拜神魔，你们却把圣公子当成神，恕我无礼：诸位师哥师姐，你们给你们的父母和教导你们的先生丢人了。”
　　那士子被他推得踉跄，又羞又怒，嘶声道：“有能耐……”
　　苏云的目光移动，落在他的脸上。
　　那士子的目光与他的目光接触，脑海中突然一片空白，身体不受控制的战栗起来，仿佛看到下一刻自己就会被苏云扭断脖子，尸体像是死狗一样躺在地上！
　　“他杀过人！”那士子脑海中苏云的阴影越来越大，终于忍不住瘫软在地，不能起身。
　　“一群废物。”
　　苏云从人群中走过，他像是丛林里来的猛虎，行走在羊群之中身躯舒展轻盈，寻找自己的猎物，不咸不淡道：“圣公子，你想在天临上景图中报仇的话，尽管来找我。我等着你。”
　　白衣圣公子摸着自己的左脸，面色平静道：“我一定会。”
　　“那就好。”
　　苏云走出人群，回头看来瞥了那群士子一眼：“还有你们也是一样。你们想在这里动手的话，尽管动手。若是没胆子的话，到了天临上景图中，大可以来找我，不管多少人，我接下了。”
　　人群中一片悲愤，有女孩委屈得哭出声来。
　　苏云回到花狐等人身边，双马尾女孩眼睛亮晶晶的，兴奋有些雀跃，道：“我知道你是谁了！你是苏云，我哥在烛龙撵上遇到的那个苏云！”
　　苏云惊讶不已，试探道：“竹仙姑娘，莫非是李牧歌师哥的妹妹？”
　　双马尾女孩兴奋得连连点头：“昨天我哥回家，挑战我爹，被教训了一顿之后便对我说起他从羊城回来的经历，便说到了你！说你古道热肠，勇斩猿妖灵士，力压劫灰怪，可厉害了，我从未见过我哥这么佩服一个人！”
　　苏云脸色微红，心中有些羞愧，他不知道李牧歌对他的评价竟然这么高，连忙道：“我打不过劫灰怪，差点便死在那怪物手里。”
　　李竹仙晃动着马尾辫，兴奋道：“我现在也佩服你了！我哥早就看圣公子白月楼不爽快了，说他是学习圣人，装模作样，想要揍他。但我爹揍不过圣人，我哥就不敢揍圣公子了。”
　　苏云目光向圣公子看去，沉声道：“白月楼的确很强。我适才虽说没有出全力，但是他也没受多少伤，很能扛打。不过，他应该打不过牧歌师哥，他不是灵士。”
　　“可是我爹打不过圣人啊！”
　　李竹仙仰头，纯真的笑道：“我哥打了圣公子，圣人不会去找我哥的麻烦，但是会去打我爹。所以我哥不敢找圣公子的麻烦。”
　　苏云心中微动：“竹仙姑娘，你可否详细说一说这位朔方城的圣人？”
　　平台四周楼宇之上，便是一座座高楼的神仙居，神仙居中聚集了朔方四大学宫的仆射和西席先生，各自向下张望。
　　“天临上景图下方发生了什么事？”神仙居中，四大学宫的仆射、西席先生注意到平台上的骚动。
　　九原学宫的仆射是个女子，容貌秀丽，看起来仅有二三十岁年纪，头上仅插着一根凤钗，悬着五颗珠子，没有其他装饰，但是气场却很强大。
　　那凤钗女子侧头询问不远处的士子，凤钗垂珠在她耳边微微晃动，道：“去查查怎么回事。”
　　过了片刻，那士子来报，道：“有人偷袭圣人弟子，把圣人弟子打得跪地吐了。”
　　此言一出，神仙居中一片哗然。
　　凤钗女子惊讶道：“谁干的？连圣人弟子也敢打，如此胆大包天，是要造反吗？”
　　其他学宫的西席先生、仆射也是议论纷纷。
　　陌下学宫田仆射田无忌悄悄看向水镜先生，心道：“难道是水镜先生的那几个士子做的？也只有他们有这个实力吧？水镜先生教的士子倒是大胆，连殴打圣人弟子也做得出来。不过话说回来，圣人弟子名声在外，很是响亮，我还以为很厉害，怎么如此不堪？”
　　但是圣人的厉害，他却一清二楚。
　　朔方城中的这位圣人，是还不算真正的圣人，他上次出手时，实力离元朔国四大神话还有一段距离，而且东都的大帝还未封他为圣。
　　但是他的声望极高，在民间已经有人尊其为圣，建生祠，而且近些年呼声越来越高。
　　其人实力，更是深不可测，这些年元朔国四大神话隐居避世，圣人的名头便更响了。
　　甚至有人猜测，他的修为实力已经到了四大神话的程度，说不定有所超越！
　　而且，这位圣人并不排斥新学，他一边参悟的旧圣经典，要为旧圣继绝学，一边修炼新学，兼容并蓄。
　　但是，这样的存在的弟子，怎么会被其他士子打吐了？
　　“诸君！”
　　众人正在议论，文昌学宫仆射左松岩拍案而起，高声道：“诸君！该做出决断了吧？毒龙入城，人魔现身，天降大雪，人魔潜伏在士子之中，现在大考对于这些入学的士子来说危险无比！朔方应当立刻停止大考！”
　　神仙居中顿时一片安静，没有人说话。
　　人魔的确事关重大，极有可能会造成极大的动乱。
　　但是，入学大考也至关重要。
　　过了片刻，陌下学宫仆射田无忌是个身躯魁梧高大的老者，转动着拇指上的玉扳指，声音如同雷音，震得窗棂哗啦啦作响：“左仆射，你始终没有说过这个消息你是从哪儿得来的。你的消息来源如果有误的话，贸然停止入学大考，谁担当得起？”
　　左松岩皱眉，他不能说出消息来源。
　　苏云是天道院士子，奉大帝之命来朔方办案，人魔案只是其中之一。后面恐怕还有更大的案子！
　　他决不能暴露苏云的身份！
　　暴露苏云，并不能增加人魔降临的说服力，反而打草惊蛇，让苏云陷入危险不说，还会让东都大帝的计划前功尽弃。
　　东都大帝也肯定不会放过他！
　　那凤钗女子是九原学宫仆射，名叫文丽芳，道：“左仆射若是拿不出证据来，仅凭一句天降大雪，肯定无法服众。”
　　其他学宫的西席先生纷纷点头，有人道：“朔方每年都会下雪，比这场雪更大的也不是没有，不能因为这场雪便说人魔出世。”
　　左松岩吐出一口浊气，沉声道：“我还有一个证据。抓住毒龙全村吃饭！只要抓住了他，便可以知道有没有人魔！我已经命我学宫释迦院首座和青苗院首座前去捉拿，但是全村吃饭毕竟是一条毒龙，实力强大，朔方城这么大的地方想要找到他……”
　　神仙居中，各大学宫的仆射和西席先生面色古怪，突然一个声音放肆的大笑起来，震得在场众人耳朵嗡嗡作响：“毒龙全村吃饭？这是乡下顽童子取的名字吗？真是幼稚！”
　　左松岩面色阴沉，说话的这个人是朔方城官学之首的朔方学宫仆射，童庆云。
　　各大学宫的仆射很多都是老头子，只有少数学宫的仆射如九原学宫的文丽芳年纪不大，而朔方城官学魁首的朔方学宫仆射童庆云，也是一个三四十岁的年轻人。
　　——相比其他官学仆射来说，他们都算是年轻人。
　　童庆云面朝神仙居堂上的仙居图，背对着他们，话里话外没有给左松岩留任何颜面，笑道：“左松岩，这种话你也信？你真的相信有毒龙的名字叫做全村吃饭？你老糊涂了！”
　　他转过脸来，脸上的笑容突然消失，呵斥道：“你要疯，自己去疯，不要拉着我们一起陪你疯！入学大考，必须举行！”
　　左松岩瞥他一眼，冷冷道：“倘若出事，谁来负责？”
　　童庆云截断他的话：“如果害怕出事便不去做，那么什么事也休想做成！左仆射，你是前辈，说句不中听的话，你就是因为这种畏首畏尾的处事风格，才导致你文昌学宫名声败坏！”
　　陌下学宫仆射田无忌捋着胡须笑道：“左仆射，这次大考，文昌学宫还是挑一些我们不要的士子，老老实实做朔方四大学宫的第四罢。”
　　童庆云转身，面色威严的扫视一周：“入学大考开始，祭锦绣图！”
　　“你们！”
　　左松岩拍案，勃然大怒：“我文昌学宫的西席先生，谁也不许祭锦绣图！”
　　文昌学宫的西席先生纷纷起立，有百余人，站在他的身后，一言不发。
　　童庆云冷笑：“祭灵兵十锦绣图，早就不需要你文昌学宫了。”
　　他挥了挥手，神仙居中其他西席先生纷纷站起，队列整齐，各自气血涌出，灌入十锦绣图！
　　下方楼宇之间的平台上，苏云与双马尾女孩继续谈论圣人的来历。
　　李竹仙背着双手，晃动着上半身，马尾辫飘来飘去，笑道：“圣人是民间封的。圣人在东都，得民间爱戴，于是许多人尊他为圣。新帝登基时很不喜欢这位圣人，便革了职，让圣人回乡。这几年圣人在朔方修心养性，不问世事。”
　　“这位圣人，会是领队学哥吗？”苏云心中暗道。