兽撵向学宫深处驶去，苏云心头一片愁云惨淡，心道：“水镜先生说，我是因为劫灰怪案被左仆射他们误以为是东都来的上使，让我从劫灰厂查起。也就是说，涂明、左仆射和水镜先生，都认为劫灰厂有问题。”
　　他目光闪动，看向窗外。
　　窗外是文昌学宫的湖泊，水面上方挂着一个赤膊男子，有一位学宫老师模样的人正在调整钓竿，打算用那男子钓鱼。
　　——下方的鱼群已经迫不及待的跳出水面了。
　　湖边还有些刚入学的士子在一旁观摩，那学宫老师道：“考砸了的士子，就是这个下场！”
　　苏云收回目光，心道：“他们都会认为劫灰厂有问题，那么童家的劫灰厂，看来是真的有问题。好，我做一天和尚撞一天钟，那就查一查童家劫灰厂！”
　　对于童家，他没有多少好感，毕竟昨晚暗杀他的林清盛等士子便是来自朔方学宫，而朔方学宫的仆射童庆云也是来自童家！
　　苏云甚至怀疑是童庆云想除掉他这个“天道院上使”！
　　若是劫灰厂有问题，那么童庆云也有问题。
　　兽撵来到半山腰前的一片楼宇，苏云坐在车上看去，只见这片建筑半楼、半山、半田园。
　　那楼宇是依山而建，削了半块山崖，把山崖分为两层，楼宇第二层建在山崖第二层上，山崖第二层有几亩花园。
　　从他这个角度看去，可以看到有山泉水如细细的瀑布从崖壁上流下，汇入花园的鱼池中。
　　鱼池上有一道小桥，鱼池四周是花草树木，水在桥下流淌。
　　而在一楼有两三亩农田，耕得很细，没有大块的土，靠近一楼的种着一些花草，因为下雪的缘故，已经枯萎。
　　兽撵停了下来，苏云与花狐等人下车，走入这片楼宇之中，只见楼内是殿堂般的客厅，又高又宽敞。
　　无论门窗，还是柱子墙壁，无不雕龙画凤，客厅与书房一应俱全，笔墨纸砚屏风壁画，琴房厨房，应有尽有。
　　即便是墙上挂着的劫灰灯，也比其他地方的劫灰灯更加精美，雕琢成龙戏珠或者凤衔珠的形态，既可以照明，也可以作为装饰点缀山水居。
　　青丘月、狐不平和狸小凡在山水居里四处乱跑，挑选房间，花狐也冲了过去，苏云听到楼上楼下传来一声声愉快的尖叫。
　　苏云来到二楼，推开后门看去，楼中的花园和后山映入眼帘，山泉倾泻，注入园中池塘。
　　池塘水溢流出，化作一道细细的小河，少年穿过树林来到桥上，只见桥下有鱼六七尾，或红或白，游来游去。
　　“大师，这栋房子应该不是士子所居之地吧？”苏云打量山水居，回头笑道。
　　涂明和尚迈步走来，道：“这里叫山水居，的确不是士子住的地方，而是左仆射的一处宅子。他宅子多，你们尽管住在这里。毕竟……”
　　他露出意味深长的笑容：“上使晚上去查案，进进出出，不方便住在神秀楼。那里人多眼杂。”
　　苏云被他笑得心里发毛。
　　涂明和尚告退，道：“士子开学，要等到年后了，不过留校的士子有几十上百人。这里的吃喝用度，一应俱全，上使不必烦忧。若是有需要，尽管告诉我。”
　　苏云称谢，起身相送。
　　他回到山水居，青丘月一阵风跑到他的面前，紧张的小手攥紧放在胸前，躬着身子两只脚踩来踩去，央求道：“小云哥，我可以变回狐狸撒欢吗？”
　　狐不平、狸小凡也跑了过来，抱着小手仰着头，央求似的看着苏云。
　　苏云无奈，点了点头：“就一会儿。”
　　三只小妖孩欢呼一声，立刻变回三只狐狸，把衣服甩到一边，在山水居里一边尖叫一边放肆的跑来跑去。
　　“二哥也可以变回狐狸撒会欢。”苏云向花狐道。
　　花狐哼了一声，仰起头：“我又不是小孩子，还撒欢？我比你还大了一岁呢！”
　　过了片刻，花狐见他们三个玩得实在太疯，自己体内的野性也蠢蠢欲动，忍不住道：“我就玩一小会儿！”说罢也变回狐狸，大呼小叫的去了。
　　苏云长长舒了口气，坐了下来，耳边传来小狐狸们的吵闹声，他心中波澜泛起。
　　“现在我要面对的危险实在太多了。相同境界，我不是人魔梧桐的对手，我能击败她靠的是我高出她一个境界，并且施展仙剑斩妖龙那一招剑术！倘若魔女修炼到蕴灵境界，杀我易如反掌！她绝对会报这个仇！”
　　“另一个威胁便是圣公子白月楼。虽然不如人魔的威胁大，但是他进入蕴灵之后，朔方圣人亲传他蕴灵功法，我若是没有能够与圣人功法相差不多的功法，估计要败在他的手中！”
　　“还有便是林清盛！毕竟是两年前大考的第一人，实力非凡，在音律之道上的造诣极高！两个月后那一战，我必须做出十全准备，否则后果不堪设想！”
　　“还有天门后的那个世界，那口仙剑还在等着我。若是不能让我的实力有大幅度提升，恐怕再进去便必死无疑！”
　　“再加上，现在盯上我的人不在少数，想要除掉我的人更多。毕竟已经有人猜测我是东都大帝派来的上使了。”
　　“而且我还要去查劫灰怪案！”
　　苏云生出一种强烈的紧迫感，魔女梧桐转生，没有选择大肆杀戮提升实力的路子，她转生之后应该需要按部就班的修炼。
　　但是她毕竟是人魔，手段极多，而且一百五十年前她便能与真龙同归于尽！
　　她的资质悟性极高，对苏云的威胁最大！
　　“必须尽快提升修为，提升实力！是了，天道院，我去学天道院的蕴灵境界功法！”
　　一念及此，苏云当即调动气血催动天道令。
　　他的灵界之中，苏云的性灵来到天道院的门户前，双手用力推开那神圣殿堂的门户，大步走了进去。
　　“但愿这次不会再遇到那个名叫弟平的士子。”
　　苏云走入天道院，四周的景致从无到有，一座座宫阙凭空涌现，天道院的士子也像是虚空中走出一般，映入他的眼帘。
　　“朔方苏云！”
　　苏云听到这个声音，心里暗道一声糟糕，他循声看去，果然“弟平”那个病怏怏的少年正站在不远处一座阙门下。
　　“苏云士子，又见面了！”帝平兴奋的冲他招手。
　　苏云硬着头皮走上前去，帝平笑道：“我就知道你会回来，所以等在这里。”
　　苏云左右看了一眼，四下里无人，心道：“倘若他再胡说，那就狠狠揍他一顿……”
　　帝平仰头看着那座阙门，笑道：“天道院乃是元朔最大的圣地，也是最强的圣地，这里聚集了整个元朔最聪明的一批人，有着各种各样的天赋。苏云士子，你打动裘水镜的天赋是什么？”
　　苏云微微一怔，摇头道：“水镜先生没说过，我也不知。”
　　帝平诧异的看他一眼，道：“裘水镜向来清高又自视极高，对其他人看不上眼，认为其他人都比自己蠢，他是最聪明的那个。你能获得他的认可进入天道院，肯定有过人之处。”
　　他又仰头看向那座阙门，道：“你看这一面阙，你能看到什么？”
　　苏云仰望那座阙门，只见这阙门与他眼中的八面朝天阙有些类似，但是上面的浮雕不同。
　　他眼中的八面朝天阙烙印，其中的浮雕栩栩如生，蕴藏精神，而这面阙门上的浮雕却缺少神韵，雕琢得并不完美。
　　而且，这面朝天阙的浮雕神兽种类也不太一样。
　　他心中疑惑，却没有说出来。
　　帝平抬手掩住嘴剧烈咳嗽，过了片刻才平复下来，道：“当年皇帝派出元朔最强的名宿，前往天市垣研究天门鬼市，这些名宿将他们的研究所得送到天道院。后来，这些人在天门镇制造出八面朝天阙。可惜，天门镇被毁，真正的朝天阙已经消失。”
　　苏云疑惑道：“那么这面朝天阙是怎么回事？”
　　“仿的。”
　　帝平叹了口气，道：“天道院将他们送来的研究所得整理一番，仿造出来许多朝天阙，这是其中一面。有传闻说这里面记载着长生的奥秘，可惜八面朝天阙被人偷走了……”
　　苏云心头怦怦乱跳。
　　朝天阙不知所踪，但他的眼睛中有着朝天阙的烙印！
　　这个叫弟平的人，似乎知晓他的来历，似乎知道他来自天市垣无人区，因此才会向他提起朝天阙的来历！
　　“这六年来天道院的士子研究朝天阙，开创了许多非凡的功法。”
　　帝平面色苍白，气喘吁吁道：“但是这些功法或多或少都有破绽，都存在弊端，没有一人能够做到功法大一统。我就是因为尝试将这些功法大一统，结果修得一身伤病。”
　　苏云不解道：“既然知道不好，那何必再修炼下去？”
　　“因为可以长生。”
　　帝平老气横秋道：“你还年轻，不明白这些东西。这样，我来问你，一个贫寒之家想要栽培一个士子，寒门士子想要飞黄腾达，光耀门楣，与世家子弟平起平坐，这需要多少年？”
　　苏云微微一怔，思索片刻，道：“需要二三十年。”
　　“错了。”
　　帝平冷笑：“最低需要三代人。第一代士子拼命的往上爬，哪怕他爬到位极人臣的地步，哪怕他权倾天下，他都不是世家。在世家大阀面前，他还是低人一头。只有他的子嗣能继承他的家业，做到家业不倒，他的孙子才有资格与世家子弟平起平坐。所以，需要三代人，三代人的必须有能力有作为。”
　　苏云沉默下来，他也想往上爬，他也有着野心。
　　但是想从他这个阶层跳到下一个阶层，实在太难了。
　　帝平继续道：“一个寒门士子成为世家，如此艰难，几乎毫无希望，相当于一次飞升！想要成仙，长生不老与天地同寿，更加困难！对于已经踏在这个世界顶峰的存在来说，这也是一次提升！”
　　他剧烈咳嗽起来，眼神中却有异乎寻常的光彩迸射出来：“我想永远的活下去！哪怕是一丝一毫的希望，我都要抓住！”
　　他猛地转过身来，盯着苏云：“苏云士子，你想长生吗？”
　　苏云茫然。
　　帝平抓住他的双肩，有些疯狂道：“从朝天阙里整理出来的功法，就在文渊阁中！你只需要去文渊阁，便可以得到这些功法！”
　　苏云挣脱他，摇头道：“我只是想来学习一门蕴灵境界的功法而已，什么长生，与我无关。”
　　“文渊阁就在那边！”
　　帝平抬手指向右前方，哈哈笑道：“你会看的，你一定会看的！”
　　苏云快步走开，心道：“这个弟平，怕不是个疯子！你把自己炼得疯了，我还会去看那些残缺不全的功法？”
　　文渊阁是一座五层楼阁，一楼管理文渊阁的守藏史是位白发老者，向苏云道：“你面相陌生，是头一次来？文渊阁中有书怪，名叫莹莹，你呼唤一声，她便会现身，帮你寻到藏书。想看什么书，问她便可。”
　　苏云惊讶不已，询问道：“书也可以变成妖怪？”
　　“书可以成怪，不可成妖。”
　　那守藏史也是学富五车，道：“性灵依附在动物身上是妖，依附在植物身上是精，依附在没有生命的东西上便是怪。有些灵士生前喜欢读书，死后性灵不灭便依附到书中，化作书怪。莹莹生前是一个喜欢读书的女孩，死后便化作书怪。”
　　苏云称谢，走入藏书阁第一层，呼唤道：“莹莹！”
　　“来啦！”
　　他身后的书架上传来嘭的一声，苏云急忙看去，只见一本厚重的书籍突然化作一阵浓烟，浓烟散去，书籍消失，一个只有书本高的女孩子飘在书架间，在一排排书籍前飞来飞去。
　　女孩飘散着头发，身上的衣裳像是霓裳不断变化颜色，围绕苏云飞了几周，忽而停下坐在苏云的肩头，右手托着下巴，看着苏云侧颜，饶有兴趣道：“你想看什么书？”
　　宅猪：新年快乐，四千字大章奉上！