“岑伯，这是花二哥，是我朋友。”
　　苏云踢了踢晕倒的花狐，花狐始终不醒，少年迟疑一下，道：“岑伯，水镜先生传授给我洪炉嬗变养气篇，说是我修成之后，就可以治愈双眼。”
　　岑伯沉默片刻，道：“你从前进入夜市，是为了寻找治愈你眼疾的办法。现在你有足够的把握治愈自己的眼疾，便不需要夜市了。你这次来，就是为了告诉我，这是你最后一次来夜市。”
　　苏云道：“我虽然不必去夜市了，但我还会经常来这里。岑伯一直照顾我。是你告诉我搬到天门镇去住，又告诉我时间刻度，还告诉我可以通过这根麻绳爬到夜市，寻人治疗我的眼睛。每次我去夜市，岑伯还一直在下面等我平安归来……”
　　“我不需要你记着我的好。”
　　岑伯冷冰冰的打断他，从坟头上起身，背负双手驼着背走到他的面前，侧着脸抬头看着他：“你只是一个住在我家附近的烦人的小屁孩而已！你呆在你的小房子里不安分，敲得我睡不着觉。我不是对你好，我只是想赶走你。”
　　苏云露出笑容。
　　岑伯哼了一声，围绕着他转了一圈：“你眼瞎的时候讨厌，眼不瞎那就更惹人厌了。我要走了，出远门，很远的远门，不会回来了，免得见你就烦。”
　　苏云眼圈一红：“岑伯，你……”
　　“我今晚就走。”
　　岑伯依旧冷冰冰的看着他，声音里还是拒人千里之外的冷漠：“毕竟咱们邻居一场，我把这绳留给你了，算是给你留个念想。”
　　苏云鼻子发酸，忍不住要落泪，心里有些怅然和失落：“岑伯，你不等到我治愈眼睛之后再走吗？我想看一看你，岑伯就像我父母一样照顾我……”
　　岑伯看着他，脸上的冷漠渐渐消散，似乎冰冷的眼神下面藏着火热的内心，道：“我看你就烦，还是不见比较好。你从天市回来后，扯一扯麻绳，麻绳自己会落下来。”
　　他走入自己的坟墓之中，忽然那小小的坟墓中，有无穷无量的华光飞跃而起，一时间光芒万道、万丈，在天空中萦绕，澎湃，冲荡，然后越升越高！
　　那光芒是由无数文字组成，文字冲天，像是一面令人高山仰止的峭壁，诵念之声也自嗡鸣，像是有无数个声音在念诵。
　　光芒中，岑伯踏着这垒垒的文字而行，像是行走在书海之上。
　　他不再是驼背老人，他越走越高，也越来越年轻，像是满腹经纶诗华的贤者，却无从施展抱负，只能远离尘世。
　　他渐行渐远渐无书。
　　终于，岑伯与他的文字一起，消失在银河霄汉之间。
　　可惜这一幕，苏云无法看到。
　　远在数百里外的朔方，琼楼入云，大厦林立。
　　裘水镜站在朔方城最高的楼宇之上，遥遥看到光幕逆行如流水，从地面升起，升上高空，他不禁动容。
　　“性灵皎皎，光辉如明月之华，文字如垂丽天象，元朔国四大神话之一的儒圣，放下了一生的执着，离世归了神道。”
　　裘水镜遥遥举杯：“岑圣人走好。”
　　花狐偷偷张开眼睛，瞥了瞥天空，岑伯已经离开，他这才松了口气，骨碌爬起来。
　　苏云找到那根绳索，道：“花二哥，到这里来。咱们顺着这根麻绳爬到夜市里去。”
　　“那根绳，是岑老鬼的上吊绳……”花狐瑟瑟发抖，这句话没敢说出口，硬着头皮来到苏云身边。
　　苏云提醒他道：“二哥，你抓住绳索，这绳索会自己带着我们进入夜市。”
　　花狐抓住麻绳，突然只听呼的一声，那绳索竟然如同活过来了一般，疯狂向天上生长！
　　花狐耳边只传来呼呼的风声，再低头看去，别说柳树，即便是夜色中的天门镇都变成了微不足道的小点儿！
　　“别怕，别怕。”
　　他隐隐约约听到苏云的安慰声：“很快就到了。”
　　花狐身体僵直，死死抱着绳索脑海里一片空白。
　　终于，绳索不再生长，苏云轻轻一荡，脚步落在地面上，又转过身来抓起花狐的后脑勺，试图把他从绳索上摘下来。
　　花狐依旧死死抱住绳索不松开，苏云用力掰开他的爪子，这才把他从绳索上摘下来。
　　花狐落地，依旧僵在那里，保持紧抱状。
　　“花二哥，你再不走的话，便会迷路找不到我了。”苏云向前走去。
　　花狐连忙迈开两条僵硬的腿跟上他，两条前腿依旧抱在胸前，显得很是可笑。
　　鬼市里已经来了些人，各自默不作声，在一尊尊鬼神的摊位前扫视。
　　苏云带着两条腿艰难挪动的花狐，饶有兴趣的在鬼市里转来转去，他看不见，只好请花狐来告诉他那些宝物的形状。
　　花狐暗暗叫苦，只恨自己为何可怜他，跟他来到这个鬼地方。
　　“野狐先生曾经说过，鬼市里的鬼神最忌讳的便是狐言乱语。而我正好是狐狸，狐言乱语，说的便是我……”
　　花狐站在苏云身边，人立起来，缩着头抱着自己的尾巴，瞪大眼睛看着阴影里的鬼神不知所措。
　　旁边，苏云虽然看不见，但是却面朝着他，露出鼓励的眼神。
　　咚。
　　花狐仰面倒下，后脑勺撞地，昏死过去。
　　“二哥，你是不是练功走火入魔了？最近总是昏倒。”
　　苏云摇了摇头，一手抓着花狐的尾巴，拖着他在鬼市里走动，花狐悄悄张开眼睛，松了口气。
　　“跟着他来到这种地方，简直要命！”
　　花狐眼珠子乱转，被苏云拉着尾巴拖着走，虽然脑袋会不断撞击地面，但好歹性命无虞。
　　就在此时，他突然直勾勾的看着鬼市里的一个身影，花狐的面孔先是呆滞，接着咬牙切齿。
　　“小云……”
　　花狐带着哭腔，声音嘶哑：“我看到了那个杀了小妹的人了！”
　　苏云身躯微震，停下脚步，放开他的尾巴，转过身来，语气平缓得让人感觉到恐惧：“二哥，你真的看到了那人？你确认你没有认错？”
　　“我绝不会认错！”
　　花狐咬牙切齿，死死的盯着鬼市上一个少年的身影，那少年相貌清秀，一身红火衣裳，宛如身上着了火一般。
　　苏云迈开脚步，向那红衣少年走去。
　　花狐怔了怔，急忙拦住他：“小云，那天我见到他身后冒出火，火里面有神鸟飞出，说明他修炼的不是洪炉嬗变养气篇，而是另一种神鸟类的功法。而且，他已经达成第三种成就，做到气血显化。你不是他的对手。”
　　这些日子苏云虽然勤修苦练，但目前还是只达成鳄龙吟的第二种成就。
　　洪炉嬗变养气篇是筑基类功法的一种，筑基类的功法大多类似，鬼市的那个红衣少年修炼的虽然不是洪炉嬗变，但他修炼到第三种成就，做到气血显化，说明他已经把筑基功法修炼到第六重！
　　红衣少年即将进入，甚至可能已经进入元动境界！
　　“邱小妹也是我的同学。”
　　苏云脚步移动，像是鳄龙水中游，径自绕过花狐，面色平静道：“你们都是我的同学，野狐先生则是教导我做人的先生。我虽然看不见你们，但在我心里，你们都是一个个活生生的人。”
　　在他的心中，破败的庠序里与他一起求学的不是一只只狐狸，而是一个个鲜活的少年少女。
　　他们是同窗同学，也是朋友伙伴。
　　同窗六年而积累下的情谊，弥足珍贵。
　　他并非是狐妖们的同类，但狐妖们却接纳了他。
　　然而一夜之间，同学变成了狐妖，变成了一具具冰冷的尸体。
　　苏云心中，死亡的并不是狐妖，而是他心中那一个个各具性格的同窗。
　　“不要冲动！”
　　花狐再度挡住他：“他们人多！来日方长！”
　　就在此时，花狐恍惚间仿佛看到走来的不是苏云，而是一头凶恶至极的鳄龙，筋躯狰狞，谁敢挡路，便会被鳄龙粉碎！
　　花狐脑中一片空白，待清醒过来，苏云已经从他身边走过，步履沉稳，径自走向那城里来的红衣少年。
　　若士必怒，血溅五步！
　　苏云已走出第一步。
　　宅猪：我又馋你们的票了！书页面有给角色比心的，还请书友们记得为他们比心，已经有新角色了！