“屋漏偏逢连夜雨，是袁家岭的妖怪追过来了！”
　　苏云心中一沉，放下干柴：“我们没有留下足迹，但是雪停了，他们却可以循着火光追过来！现在外面有袁家岭的妖怪，还有这拎着头颅的鬼怪，两下夹击……”
　　马鸣声距离文圣庙越来越近。
　　苏云收拾包袱，飞速道：“二哥，叫醒他们，我们立刻离开！”
　　花狐急忙唤醒狐不平、青丘月等人，苏云打好包袱挂在肩头，凑到窗边看去，只见巨型鬼怪的粗壮手掌把大脑袋拎出院子，双手捧头，把乱糟糟的大脑袋放在脖子上。
　　那鬼怪两只手扶着脑袋左右晃了晃，似乎在找位置。
　　庙外传来一声咒骂：“娘厮贼，又装反了！”
　　苏云又看到那巨型鬼怪把自己的脑袋摘下来，后脑勺与脸的方位调转了一下，这才放下去，只见那鬼怪的脖子处像是长出了许许多多挥舞的触手，与脑袋生长在一起。
　　“嘿，好了！”
　　巨型鬼怪眉开眼笑，从庙外探下脑袋，俯身进院子，向西厢窗户后面的苏云看去。
　　“小东西，蛮可口的样子……”
　　巨型鬼怪刚刚说到这里，突然外面传来一个苍老的声音：“何方妖孽？胆敢阻挠我袁家岭办事？认得猿三祖师吗？”
　　轰！
　　剧烈的震荡传来，赫然是大妖出手，攻击那巨型鬼怪。
　　那巨型鬼怪吃痛，突然探出手来抓住文圣庙院子里的老树，把那株老树连根拔起，抡圆了向外重重扫去！
　　苏云在窗边看到庙外人和马一起被扫飞到半空，一只只火把被丢在空中，转着圈落下。
　　他不由呆了呆：“怎么他们反倒先打起来了？这些袁家岭的妖怪，脾气真是火爆。”
　　猿三祖师乃是袁家岭的大妖，一身实力极为强悍，竟然与那巨型鬼怪斗得不相上下！
　　他们一个是鬼怪，一个是大妖，驾驭阴风妖气，边打边走，只听外面雪地中传来巨物碰撞的声响，还有树木折断崩塌的声音，很是惊人！
　　苏云立刻推开西厢门，沉声道：“文圣庙防得住鬼怪，防不住妖！趁现在，我们走！”
　　三只小狐狸化作三个小娃娃，各自背着一个小包袱鱼贯而出，花狐化作的小娃娃跟在后面。
　　众人来到墙边，纵身一跃，跳出庙墙，踩着雪地，伏身向外飞速走去。
　　雪夜中，月光下，那鬼怪与袁家岭大妖杀入山林，杀得树林抖动不已。
　　苏云与花狐等人一路前行，忽然只听有猿妖高声叫道：“不在庙里！”
　　“墙角有脚印！”
　　“追！”
　　苏云心中一沉，低声道：“二哥，带着他们先走，找一处庙宇藏身！我有神仙索，我来断后！倘若你们等不到我，那就先去天市垣驿站等我！”
　　花狐知道事态紧急，沉声道：“你要小心。”说罢，带着三个小娃娃加快速度向山地里走去。
　　苏云打量四周，纵身一跃跳到一株大树上，如同蛟龙倒挂在树上，伺机而动。
　　“蛟龙吟的身法都是贴地而行，在这么深的雪地里战斗，有些施展不开，反倒是猿公诀纵跳如飞，才是这种局势下的杀招！”
　　他眼中光芒闪烁，默默催动仙猿养气篇。
　　啪啪啪！
　　随着他的气血冲荡，他的体内一块块骨骼之间的软骨鼓起，肌肉筋膜隆起，气血膨胀，身子也跟着膨胀，变得更加强壮！
　　他观想白猿化作金猿时的身体内部构造，以气血化骨，化筋，化血肉，骨肉筋膜在体内膨胀，让他只觉体内瞬间充斥着平日里难以想象的力量！
　　仙猿养气篇在他体内狂暴的气血带动下，从第一重一路破关斩将，在苏云气血运转几个大周天之后直接来到第六重！
　　而猿公诀更是被他直接修成第三种成就！
　　按理来说，就算苏云的修为深厚，但修炼一门新的功法，也需要十多天的时间才能提升到第六重，才能修成三种成就。
　　但苏云并非常人，仙猿养气篇心法最为关键的是捉心猿降意马，而他饱读旧圣经典，早就做到了这种成就。
　　当年天门镇公案过后，野狐先生把自己的课堂搬到庠序，收了些狐狸士子听讲，一个小瞎子来到庠序，靠在窗户下偷听。
　　一连几日，野狐先生都遇到这个小瞎子，于是便让他进屋，出题考他和其他小狐狸。
　　小瞎子对答流畅，引经据典，得了个第一。
　　那个小瞎子，便是苏云。
　　他有着异于常人的悟性，狐妖们也都极为聪明，但自从苏云来到庠序里之后，花狐他们便没有再考过第一！
　　他对仙猿养气篇的理解，不比大儒逊色，即便裘水镜来解仙猿养气篇，也未必能比他解得更好。
　　他欠缺的，是目不能视，是无法观想，是无法修炼那些矫腾变化的招式。但是现在，这一切都不成了问题。
　　他已经恢复视力，而且眉心中还有天门镇烙印，内藏八面朝天阙，可以打开天门进入另一个世界，直面仙图，通过仙图，得到最直观的观想，学到最精准的招式！
　　马蹄声传来，一只只猿妖坐在马背上，举着火把大呼小叫，向这边追来。
　　头马冲来之后，苏云突然纵身从树上跃下，手掌压在第二匹马背上的那猿妖的脸上！
　　白猿挂树！
　　这一击的力量好大，将那猿妖的身体从马背上带得飞起。
　　苏云压着他的脑袋，与另外一匹并行的马匹背上的猿妖脑袋狠狠撞在一起，白猿挂树这一击的力量终于完全爆发。
　　这一瞬间，苏云甚至有一种错觉，仿佛自己捏的不是一颗头，而是捏着一颗鸡蛋去撞另一颗鸡蛋！
　　两个鸡蛋碰撞的结果，可想而知！
　　他压着两具尸体落地，月光皎洁，洁白的雪地被涂红了一片！
　　“袁青，小七！”
　　后面的猿妖纵马追来，见状睚眦欲裂，苏云立刻纵跃而起，腾空上马，落在一匹马背上，双腿用力一夹，马儿向前窜去。
　　前方的猿妖已经勒住了马，调转过头来。
　　那猿妖纵身，站在马背上，他的起手式刚刚摆出来，苏云便立刻看出他要施展的招式是古涧飞渡。
　　这一招是袁武与苏云相对时施展过的一招，纵身跃起，如老猿从树上跳过古涧，落在对岸的树上，以强大的冲击力来提升自己的攻击力，力量极大！
　　果然，前方那猿妖纵身跃起，向苏云所在的马儿跳来！
　　就在他跳起的一瞬间，苏云也自纵身一跃，却是头下脚上，施展出猿公弹剑这一招。
　　那猿妖的古涧飞渡威力爆发，一拳将苏云刚才所乘的骏马脑袋砸得粉碎，而他的拳头落下的同时，苏云一指弹在他的头顶天灵盖上。
　　啪！
　　那猿妖天灵盖骨骼破裂，碎骨扎入大脑，一声不吭便栽倒在雪地里。
　　苏云落地，如灵猿纵身跃起，背后传来咻咻的利箭破空声，却是又有十多个猿妖纵马追来，弯弓便射。
　　苏云变得比猿妖还像是猿妖，在雪地中连连躲避，忽然纵身上树，一飘一荡，从一株树上跳到另一株树上，用的正是擒捉心猿的招法。
　　十几个猿妖骑射不断，追着苏云冲入山林中，苏云放下心来：“这样花二哥他们便安全了。”
　　突然，他背上中了一箭，苏云急忙催动洪炉嬗变养气篇，气血化作龙鳞，将这一箭挡住，只是还是晚了一些，被这一箭刺入血肉之中，尽管不深，但也很是疼痛。
　　苏云忍住痛，拔出箭，以气血化龙鳞覆盖住伤口。
　　这一箭已经影响他的动作协调，而且他的血液从衣服下渗出来，让他觉得背上有些不太舒服。
　　那些猿妖依旧在追来，只是马儿在堆满积雪的树林里行走不便，很快便有不少马儿踩空，崴了脚，不能前进。
　　那些猿妖弃马上树，纵跳连连，向他追去。
　　“弃马之后，在树上纵跃，武器携带不便，弓箭之类也会被他们丢掉。没有了武器，那么我可以一战。”
　　苏云接着月色打量前方，前方的树木，树木的枝条，一切都映照在他的眼眸中。
　　他脑海里，大黄钟旋转，忽、秒刻度层层递进，他的眼睛判断物体与自己所处的位置，黄钟计算时间，身体随之而调整，让他可以避开沿途障碍，不至于被树枝绊住或者挡住身形。
　　同时，他的身体协调到最省力的状态，在这种状态下，他的体力体能可以得到最大程度的保存，方面后面的战斗。
　　他的黄钟是性灵神通，只是苏云现在并不知道这一点，他只是把黄钟单纯的当成计时工具而已。
　　“我需要一个没有亮光的地方，一个对我最有利的地方。”
　　他的目光搜寻，被这些猿妖追赶，迟早他的体力体能会耗尽，那时便凶多吉少，他必须速战速决！
　　突然，苏云看到山林间有一座庙宇，心中微动，立刻冲了过去。
　　那庙宇竟然是崭新的，应该是刚刚建成没多久，虽然不大，但五脏俱全。
　　苏云几个起落，落入那庙宇的院落中，随即快步冲到正殿里。
　　咚咚咚！
　　一个个猿妖纵身落在院落里，飞速冲入正殿。他们目光四下搜寻，却不见苏云的踪迹。
　　这时，他们身后传来关门的咯吱声，那十多个猿妖急忙转身，只见苏云正在关闭殿门。
　　“袁家岭的诸位兄台。”
　　月光下，苏云的脸上露出笑容，他的眼睛缓缓闭上，轻声道：“黑暗降临了。”
　　殿门关闭，殿内顿时陷入一片黑暗。
　　苏云的声音从黑暗中传来：“你们，准备好面对黑暗了吗？”
　　猿妖们厉喝连连，四下出击，苏云如同黑夜中的王，在黑暗中闲庭信步，精确的避开猿妖们的攻击。
　　天门镇的少年抬手，做出敲钟状，他的脑海中的黄钟仿佛传来一声钟鸣。
　　当——
　　计时开始。
　　殿内一片雷声，如同蛟龙长鸣，夹杂着各种厉喝，哀鸣，以及骨骼断裂的声响，还有鲜血飞溅洒落在窗户上的嗤嗤声。
　　过了良久，一切声音平息。
　　殿门咯咯吱吱开启，月光照进来，一个少年的身影走入月光中，走出大殿。
　　苏云仰头，迎着明月张开眼睛。
　　他的身后，殿内一地猿妖尸体。