车厢晃动，李牧歌稳住身子，顿了顿，继续道：“久而久之，这上一个时代的花草树木就变成了可以点燃的劫灰。这些窑厂冶炼厂便是用劫灰当做燃料，炼化矿石来造物。”
　　苏云询问道：“花草树木化作劫灰，那么上一个时代的人呢？他们化作了什么？”
　　李牧歌迟疑一下，摇头道：“这就不知道了。”
　　前方渐渐明亮起来，苏云隔窗张望，只见远处的天空中有着一层又一层的光芒，那些光芒漂浮在空中，上下排列，很是整齐。
　　更为奇特的是，这种光芒并非是一排，而是数以百计！
　　“牧歌学哥，那边的光芒是什么？”苏云询问道。
　　李牧歌有些不好意思，道：“如果不见外，还是叫我师哥吧，我叫你们师弟。学哥学弟，是东都人的叫法，在朔方都是称师哥师弟的。”
　　学哥学弟这个叫法，苏云、花狐也是从葬龙陵古书中看来的，并不知道朔方的规矩。
　　“葬龙陵古书，是天道院的士子所写，难道天道院不是朔方的官学，而是东都的官学？”苏云心中暗道。
　　李牧歌向窗外瞥了一眼，笑道：“那是楼。”
　　“楼？”
　　苏云和花狐等人都呆住了，失声道：“这么高的楼？”
　　那些光芒如果是楼中的光的话，岂不是说最顶层楼要在云彩之中？
　　世上岂有这么高的楼？
　　要知道天门镇最高的建筑，天门，高也不过数丈而已。世间岂有盖到云彩里的楼？
　　李牧歌好奇道：“你们没有见过楼？”
　　苏云和四个娃娃一起摇头，狐不平道：“乡下可没有这么高的楼！”
　　“自从楼班楼圣人造楼以来，这楼宇便越来越高了。从前的楼，最多高百尺，现在的楼，千尺万尺都是可以造得出来！”
　　李牧歌道：“以前造楼，用的是木材，顶好的木材生长千百年，砍伐下来做柱子，也就是几丈高，承载几层楼而已。再往上造楼，木材承受不住，因此宫殿也就是几层楼，或者干脆一层大殿。现在造楼，用的是炼器的手段，把炼器的手段用在造楼上，这就是楼班楼圣人的创举了。”
　　“楼班楼圣人？”
　　花狐和狸小凡等人露出崇拜的神色：“这人造楼成圣了！”
　　苏云怔了怔，他昨天晚上在大人物的庙宇外遇到的鬼神，也叫楼班。
　　而且，那个楼班还认识裘水镜，说他和裘水镜一样也是新学的人，并且楼班还给了苏云一块方木盒子，说是钥匙，要苏云拿着木盒去朔方城的地底看看他藏的东西是否还在。
　　这个楼班，与李牧歌所说的那个把炼器手段用在造楼上的楼班楼圣人，是否是同一人？
　　“不会这么巧吧？”苏云心道。
　　“楼班并未成圣，东都的大帝并未封他为圣人，只是封他为天师，死后有楼天师庙供奉他。”
　　李牧歌道：“先前圣人是学问高，传播广，门生满天下，其学问是显学，如儒释道，所以被尊为圣人。后来元朔的皇帝就忍耐不住了，要自己封神封圣，于是圣人便慢慢变成皇帝封的了。不过在民间，楼班被称作楼圣人。”
　　官不封神民封神，官不封圣民封圣，元朔的情况令人啧啧称奇。
　　苏云心中悠然：“楼班摊友并不知道，他死后已经被人尊为圣人了。等回乡遇到他的时候，一定要告诉他这个消息！”
　　“云师弟见过性灵神兵吗？性灵神兵是用特殊的金属和材料，以祭炼的方法，与性灵神通融合在一起，经过千锤百炼，磨砺成兵。”
　　李牧歌道：“性灵神兵坚韧异常，坚不可摧。我们这些灵士可以轻易捏碎山石，掰弯钢铁，但却无法摧毁性灵神兵。楼班把炼制性灵神兵的技巧，融入到盖房子里面。他这辈子，就是把房子当成灵兵来炼！所以元朔的楼，也是牢不可摧，越盖越高！我听说在东都，已经有两三千丈高楼了，当真是与神仙同居！”
　　苏云、花狐等人心驰神往，恨不得立刻去看看。
　　“楼圣人用炼制灵兵的方法造楼，本事大成之后，第一个造的便是我们朔方城。”
　　李牧歌悠然道：“他在朔方成名之后，才被大帝召到东都，去给东都造城。他是把造楼，做成与儒释道一样的显学的人，现在我们文昌学宫便有建筑学这一门课，与儒学等同！”
　　苏云听得入神，陆地烛龙的速度也渐渐慢了下来。
　　这头烛龙已经载着他们来到了朔方，迈步走入城市之中，烛龙驮载着八十个小木楼，木楼里的乘客们已经开始收拾行装，准备下车。
　　花狐推开窗户向外张望，只见外面灯红酒绿，四处悬挂着花灯，张灯结彩。
　　苏云也趁机向外看去，但见这个城市的夜雾蒙蒙的，一栋栋高耸入云的楼宇矗立在城市之中。
　　他打量最近的楼宇，只见这高楼的每一层都像是一座宫殿，每一层外围都是传统楼宇宫殿的斗拱承枋，有着长长的屋檐，檐角如飞翼，如燕尾。
　　陆地烛龙吐息，白雾贴着地面四下涌去，这条烛龙越来越慢，但是已经来到那栋高楼的前面。
　　苏云半个身子探出窗户，继续打量，只见那楼宇每一层宫殿的屋檐上皆有仙人指路之类的脊兽石雕。
　　他向上看去，这高楼是八角楼，不知有多少个房间，共有六十四层，每层高约一丈三四，高度只怕有八九十丈，比普通的山峦还要高出许多。
　　最顶层则是宫殿的殿顶般的建筑，八角重楼，有如皇宫大殿一般，上面灯火通明！
　　然后第二座高楼出现在他的面前，比刚才那座楼还要高！
　　第三座楼宇出现，又比第二座高出许多。
　　一座座高楼广厦直入云霄，灯火的光芒点亮了云端，让云彩也变得姹紫嫣红起来。
　　更为奇特的是，这些高楼广厦之间，竟还有高空飞桥相连，苏云仰头看到有行人走在那高入云端的飞桥之上，如同行走在天上之城中。
　　“这些高楼上的飞桥四通八达，甚至可以并排走四五辆马车，居住在上面的人甚至可以一辈子都不下地！”李牧歌笑道。
　　狐不平、狸小凡和青丘月三个小妖孩也探出头来，张大眼睛，发出哇哇的惊叹声。
　　成排成排高耸入云的楼宇映入他们的眼帘，楼宇闪烁着各色光芒，飞桥如同树杈，朔方城的这幅景象当真如钢铁打造的森林，楼宇便是森林中的树木，而四通八达的道路便是树木的根系。
　　“临邑村的狍鸮曾经对我们说，城里就像是钢铁森林，果然如此。”
　　苏云靠在车窗上静静的看着窗外，心道：“狍鸮说城里比天市垣凶险百倍，城里人吃人不吐骨头，是否是真话？”
　　旁边，李牧歌笑道：“苏云师弟，花狐师弟，你们既然是求学的，何不去我文昌学宫？我文昌学宫在朔方城也是排名靠前的官学。这个季节，正是招手下年新入学士子的时候，只要通过了考核，便可以入学了。”
　　苏云颇为心动，正要称谢，花狐道：“文昌学宫排名靠前，那么谁排名第一？”
　　李牧歌脸色有些不太好看，悻悻道：“自然是朔方学宫排名第一……不过我文昌学宫的确很厉害的！去年我文昌学宫在朔方的官学里压过了陌下学宫，排在第三位！”
　　苏云与花狐对视一眼，心道：“看来文昌学宫好像也不怎么样，以往应该都排不到第三的，凑巧了才能爬到第三位。”
　　李牧歌看出他们的想法，脸色涨红，急得结结巴巴，争辩道：“论成绩我文昌学宫并不比他们差！我们只是学校风气不好，耽误了！真的，我们风气不好，但成绩很好！考我们文昌学宫，你们绝不会后悔！”
　　……
　　苏云心中微动，只觉伤势好了许多，显然朔方城的伤药对付这等伤痛很是有用。
　　只是他的右臂还是火辣辣的，不见好转。
　　他以右臂强行施展仙剑斩杀白猿的那一招，将猿三祖师斩杀，那一瞬间，气血恐怖的冲击力几乎将他的右臂肌肉碾碎！
　　哪怕有朔方的灵药，没有十几天都好不了！
　　陆地烛龙终于到了朔方驿站，这朔方驿站便比天市垣驿站大了许多倍，一条条官道四通八达，通往不同的城市。
　　陆地烛龙进站的时候，苏云等人又看到其他几辆烛龙撵风尘仆仆的从外地赶来，也进入驿站。
　　几条巨大的烛龙发出厚重的龙吟，相互打着招呼。有灵士取水，冲散烛龙身上的热量，还有人牵来牛羊，供烛龙食用。
　　乘客们开始下车，驿站上人流如梭，苏云和花狐牵着三只小狐狸的手挤出人群，站在驿站门口，望着这庞大而又繁华无比的朔方城，一时间脑海中一片茫然，不知道自己该往何处去。
　　朔方城这个冬天，居然有下起雪来了，雪花大如鹅毛，飘飘扬扬，落在衣领中一片冰凉。
　　李牧歌背着大大的包袱，又提着几个包袱，艰难的挤出人群，笑道：“老弟，几位老弟，你们若是没有地方落脚，便去我那里，我在城里租了房子！明天，我带你们去文昌学宫试试，碰碰运气，说不定便能考上我文昌学宫了！我们文昌学宫很难考的，真的，不骗你们，除了风气差点儿，我们还是好学校的！”
　　花狐面带难色，抬头看向苏云，低声道：“小云，你看……”
　　苏云压低嗓音，道：“咱们没地方住，就先去他那里落脚。明天陪他去文昌学宫看看，若是见势不妙，咱们转身便走，坚决不能跳入粪坑！”
　　花狐和一众小狐狸连连点头，狐不平悄声道：“听牧歌哥哥的意思，文昌学宫应该是个大粪坑……”
　　李牧歌见他们同意了，兴奋得带着他们向外走去，笑道：“我住的地方在劫灰厂旁边，虽然吵了点，但是胜在价格便宜，你们先将就住一晚。明天一早，咱们就去学宫！”
　　花狐好奇道：“师哥为何不与家人居住在一起？”
　　李牧歌神色不太自然：“我长大了，我要自己闯荡出一番事业。留在家里，还不够看我爹的脸色。我要证明，我不比他差！”
　　宅猪：年会结束，回家喽！劫灰，是古人对煤炭的一种称呼，汉武帝时，有人挖到煤炭，不知是何物，武帝于是找来西域的僧人询问，僧人说，这种东西叫劫灰，是上一个时代的人和物所化。