“圣人来自东都的世家，听说是一门三圣，是圣人世家！”
　　李竹仙摸着青丘月的小脑瓜，往她嘴里塞了一块糖，说起朔方圣人的来历，言语中充满了羡慕，道：“我李家在朔方也是世家了，但是与圣人相比，就是山鸡与凤凰相比，实在相差太多。”
　　“一门三圣？”苏云与花狐对视一眼，心中不禁骇然。
　　这世上居然有人能做到一门三圣！
　　苏云问道：“竹仙姑娘，一门三圣，这三位圣人都有什么学问？”
　　李竹仙摇头道：“这就不知了。这三位圣人中的前两位，是东都的大帝封的圣。”
　　苏云失笑：“原来是皇帝封的！这圣人的名头，该多不值钱？”
　　李竹仙呆了呆，虚心求教：“小云哥，何以言之？”
　　苏云正色道：“我以为圣人是必须创造一门显学，其显学可以影响到万万千千人，让世人在他的学问中求学上进，获得莫大益处。这才是圣人。没想到，只是皇帝随口封的！”
　　他摇了摇头，失望万分：“盛名之下，其实难副。难怪圣人的弟子圣公子不堪一击。”
　　李竹仙急忙道：“快别这么说！你若是在人前也这样疯言疯语，会被人视作异类，甚至说不定会惹来大祸！”
　　苏云纳闷笑道：“明明是对的，怎么会变成疯言疯语？”
　　李竹仙心道：“这人心性中，有一种难以言喻的野性！他认为是对的，即便世人都说是错的，他也不会改。”
　　她仔仔细细的打量苏云，心中暗道：“他的年纪虽然与我仿佛，但气魄却给人一种异常高大的感觉，好像不会被折服一般。”
　　她定了定神，继续道：“朔方圣人，新学旧学他都学过，而且做到了融会贯通，实力深不可测。他的弟子圣公子白月楼，并没有在朔方官学求学，而是跟着圣人私学。圣人把所学的旧圣绝学和新学融会贯通之后，开创一门筑基功法，叫做日月叠璧养气篇。听闻这门功法观想日月，功、法合一，与我们平日里修炼的毕方神行养气篇观想毕方不同。圣公子修炼的就是这门功法。”
　　“观想日月，功、法合一？”
　　苏云有些动容，不由自主向白衣公子看去，心道：“这门养气篇的修炼法门的确有些与众不同，很有学问。”
　　李竹仙所知的信息不多，但从她吐露的信息，苏云便可以想象得出这门日月叠璧养气篇的强大。
　　毕方神行养气篇，仙猿养气篇，以及洪炉嬗变养气篇，这三门筑基功法，功是功，法是法，都不曾做到功、法合一。
　　而日月叠璧养气篇，很有可能招式和心法一体，招式便是心法，心法便是招式，不必分成上下两篇！
　　别的不说，仅从理念来讲，日月叠璧养气篇便已经胜过天道院的洪炉嬗变许多！
　　“这位圣人，的确有些本事，并非沽名钓誉。”
　　苏云心道：“但是比起楼班摊友的贡献，他还差得远了。楼班摊友开创的炼器法，随处可见，而且成为学宫教材，朔方圣人所开创的功法仅有圣公子一人学习，未能造福天下，就算再好也不足以称圣。”
　　对于圣公子的实力，他倒是不放在心上。
　　“从刚才圣公子被你打吐了的表现来看，他多半没有修炼出性灵。”
　　李竹仙悄声道：“倘若修炼出性灵，他的实力不知道有多可怕。你修成性灵了吧？”
　　苏云点头。
　　李竹仙羡慕万分，道：“那你要小心了。但凡修成性灵的，到了十锦绣图中都会被封印灵界，一点力量都无法动用，只能动用筑基境界的力量。”
　　苏云大惑不解，纳闷道：“我修为高，是因为我学问高，我学问高，是因为我既聪明，又努力。其他士子没有我修为高，也没有我学问高，又笨又懒。学宫选拔的不是聪明努力学问高修为高的人吗？为什么非得要我照顾这些弱者，封印我的力量与他们打？”
　　狐不平吭吭哧哧的笑道：“小云哥，你早晚会因为太诚实而被人活活打死，横尸街头。”
　　李竹仙也有一种恨不得痛扁苏云的冲动，好不容易才压下怒气。
　　苏云不解道：“难道不是这样的吗？学宫不想招收我这样的聪明人？”
　　李竹仙恨得咬牙，气道：“不是谁都可以在你这个年纪修成性灵神通的！不理你了！”
　　过了片刻，她又忍不住道：“你修为高，但是到了天临上景图中你便会被压制住境界，到那时，别说圣公子，那些士子也能把你活活打死了！”
　　花狐、青丘月、狸小凡和狐不平一起鼓掌，叫道：“竹仙姑娘多多美言两句，最好他们能把小云哥打死！”
　　李竹仙哭笑不得。
　　她不知道，在花狐他们心中，倘若是处在蕴灵这个境界上，苏云可能会输，但如果大家都处在筑基这个境界上，苏云根本不可能输！
　　因为，他们是裘水镜教导出来的！
　　这时，天空中那卷天临上景图慢慢的舒展开来。
　　台上的士子们纷纷仰头向上看去，苏云也细细打量，只见天临上景图在慢慢变得越来越大，逐渐将平台的上空笼罩。
　　那是一幅山水图，图中是青天白日，日光明媚，天光压着湖色，湖水映着湖边的山，湖水平静不见任何波澜，又映照着天光。
　　果真是天临上景！
　　就在苏云打量天临上景图的这短短片刻，这幅图已经大得可以笼罩整个平台，图中的山水天空，不知何时竟然变得立体起来。
　　这幅图，竟像是真有一片天空笼罩在山水之上，湖水倒悬，陆地漂浮，山头向下，天空在山头的下方！
　　“这就是藏纳灵界的性灵神兵？”
　　苏云有些神情恍惚，怎样强大的存在，炼就了这样的宝物？又是什么人在得到十锦绣图之后，舍得将这样的宝物赠人？
　　这个赠宝与人的人，该是有多大的胸襟和气量？
　　“不过，为何文昌学宫左仆射没有阻止大考？”
　　苏云仰起头向一座座楼宇的最顶层的大殿看去，那里是神仙居。
　　在他的气血感应中，神仙居中有一股股无比强大的气血，形成不同的异象，有楼宇、钟鼎、神灵、宝塔、宝树等物，应该便是各大学宫首脑所在的方位。
　　让他心中不解的是，人魔的消息应该已经传达出去，那么当此之时最关键的便是搜寻全村吃饭的下落，找到人魔！
　　为了避免伤亡，士子入学大考必须推后！
　　“可是，为何他们会祭起十锦绣图？”
　　他刚刚想到这里，突然眼前一片白云飘过，苏云心头一跳，他竟在不知不觉间向天临上景图中飘去！
　　他急忙向四下看去，只见适才平台上的一个个士子竟然都被那天临上景图牵引，飞向悬在天空中的那幅图！
　　高空之上，苏云向其他地方看去，只见朔方城一个个楼宇群落，皆悬浮着一卷巨大的图画，正是十锦绣图中的其他九幅图！
　　九幅图，九座悬空的陆地，形成了一个环，天临上景图处在中央的位置，被九图包围。
　　每一幅图下皆有数以千计的士子，被十锦绣图的力量牵引，飘向图中。
　　朔方三万参加入学大考的士子，即将进入锦绣图中。
　　苏云还未进入天临上景图，便立刻感觉到自己的灵界被一股力量强行关闭！
　　他心中微动：“灵界，就是性灵居住的世界。这么说来，我们的体内都藏有一个世界，性灵居住在那里，等到肉体死亡，世界崩塌，性灵没有栖息之地便会跑出来。那么这天临上景图，能够封闭我的灵界，是因为天临上景图就是一个灵界的缘故吗？”
　　他猜测封印灵界的原理，应该一个小灵界进入一个巨大的灵界中时，被压得封闭起来，让灵士无法动用性灵神通，因此产生修为被封印的感觉。
　　但这种封印并非是真正的封印，只要离开天临上景图，或者自身的性灵神通能够突破压制，便可以施展出性灵神通。
　　就在这时，苏云突然听到一声悠长的龙吟：“哤咕——”
　　他循声看去，只见一栋楼宇之上，一条黑色蛟龙游走，如履平地，正在与一个和尚一个道人厮杀，从一个楼层杀到另一个楼层！
　　那黑色蛟龙浑身是毒，毒雾呈黄色，环绕周身，让人轻易不敢接近。
　　而黄雾之中又有一口长剑飞出飞入，正是用全村吃饭焦叔傲的毒牙炼制而成的蛇含剑！
　　与焦叔傲战斗的是涂明和尚、闲云道人，这二人实力极高，是文昌学宫的两大学院的首座，出手举重若轻，但不像是要击杀焦叔傲，反倒像是要把焦叔傲逼到这边。
　　当初焦叔傲刚刚蜕变成蛟，便力敌无人区的一众高手围攻，又对付童家来的三大灵士，让无人区许多村庄死伤惨重，童家三大灵士也死了一个伤了两个。
　　那时，焦叔傲处于刚刚渡劫之后的气血亏空状态，而现在他的实力竟然提升了许多，与涂明、闲云打得有来有回。
　　苏云匆匆一瞥，突然怔了怔，他依稀看到焦叔傲所化的黑蛟龙头顶，两只龙角之间，站着一个秀发飘扬的少女！
　　他落入天临上景图中，脚踏实地，再度抬头看去，上空已经被云气遮挡，无法看到焦叔傲和那少女的踪迹。
　　“人魔已经附身了吗？”他心头怦怦乱跳。
　　宅猪：应野狐先生的粉丝要求，增加了野狐先生这一角色，你们要求的，你们得为野狐先生负责比心哦~~