朔方叶家也是一个世家，朔方城的琉璃厂多是他们家的产业。
　　叶落公子身边的士子也是前来参加大考的，不过却是叶家安排进来，为他这次大考保驾护航和铺路的。
　　入学大考虽然看似公平公正，但其实里面有许多漏洞可钻。
　　这些士子负责保护叶落，遇到其他士子，便将那些士子打个半死，留给叶落淘汰对方。他们可以在十锦绣图中确保叶落取得足够成绩，倘若叶落的成绩不够，那么他们便是叶落的成绩。
　　叶落杀了他们，也可以取得足够的成绩考上最好的学宫。
　　叶落身边的士子们看着向山上走来的苏云，目光热切起来：“这绝对是一个大漏，我们只消捡了这个漏，便可以稳稳的考上朔方学宫！”
　　捡漏是入学大考中经常发生的事情，比如两个高手对决，两败俱伤，便有可能被人捡漏。
　　苏云在湖边一战淘汰百十人，成了强弩之末，绝对是一个难以想象的大漏！
　　叶落公子兴奋道：“这小子野得很，待会你们一定要狠狠的打，把他两条腿打瘸了，再打断两条胳膊！否则本公子可不敢近身杀他。”
　　众士子纷纷笑道：“公子尽管放心，这种事情我们做得多了。”
　　突然，他们热切的目光变得呆滞。
　　只见半山腰上，苏云纵跃如飞，速度极快，正在向他们这边赶来。
　　天空中骄阳胜火，天临上景图中的太阳的光线，向苏云头顶汇聚，在他上方形成红日照的奇观！
　　那轮小小的红日越来越明亮，围绕苏云旋转了几周，突然苏云身后的金毛暴猿张口，将那轮红日吞服入体。
　　金毛暴猿消失，化作浓烈的气血，气血之中龙吟不绝，一条蛟龙迈步走出，鬃须飘荡，跟随苏云的脚步，向他们这边走来。
　　苏云催动洪炉嬗变，造化为工，体内雷音不断，有如龙吟，在短短片刻便将红日炼化，气血顿时疯狂提升，消耗的气血很快复原，提升到巅峰状态！
　　叶落公子身边的士子们脸色苍白，一人颤声道：“公子，我们好像捡不了这个漏，还是赶快走吧……”
　　叶落公子脸色煞白，飞速道：“他的速度太快！你们逃得了，我可逃不了！诸位同学，我爹付给你们这么多钱，你们该拿出点诚意了！”
　　他催动毕方变的招式，向那些士子痛下杀手，喝道：“不要动！杀了你们，有了这些战绩，就算被他杀了，我也可以考上朔方学宫！”
　　他正要击杀第一个士子，突然一道火光袭来，只听唰唰唰一串轻啸，叶落公子背部便插满了锋利的毕方火羽。
　　叶落公子转过头来，气道：“谁伤我……”
　　他刚刚转头，便看见苏云遥遥挥手。
　　唰唰唰，叶落公子脸上插满了毕方火羽，插得满满当当，几乎塞不下一根针。
　　毕方火羽成簇成丛，火羽下勉强传来叶落公子的声音：“老子多半要考零分，我家老子能打死老子，你奶奶的腿……”
　　那些士子目光呆滞，呆呆的看着叶落公子变得透明，消失。
　　苏云迈步走来，面色和善的询问道：“诸位师哥，师姐，你们看到圣公子了吗？”
　　士子们痴痴傻傻的摇头。
　　苏云怔了怔，还是礼貌的点了点头：“谢谢。”
　　士子们看着他离开，有人回过神来，喃喃道：“叶家的钱，真难赚……”
　　又有人清醒过来，疑惑道：“我们也是参加大考的士子，他为何没有杀我们？”
　　就在这时，苏云又走了回来，脸上挂着礼貌性的微笑，道：“诸位师哥师姐，你们这么弱，我原本没有对你们下手的兴趣，怎奈我突然想起来，有人要求我在这场大考中必须拿第一。所以……”
　　他歉然道：“对不住诸位了。”
　　过了片刻，这些士子垂头丧气的出现在平台上，对视一眼，默默无语。
　　差距太大了，他们面对苏云，几乎没有抗衡的力量便被对方抹杀。
　　轰！
　　突然一声巨响传来，平台上的士子纷纷循声看去，只见远处一条蛟龙连翻带滚从天临上景图上空砸落下来，砸在一旁楼宇的檐台上。
　　那蛟龙巨大的身躯在檐台上滑行，把朱红色的琉璃瓦撞得四处乱飞。
　　又是嘭的一声巨响传来，那黑色蛟龙撞击在楼宇的螭吻上，将螭吻撞得粉碎，终于止住滑行之势。
　　那蛟龙勉力的爬起来，在琉璃瓦上狂奔如飞，突然纵身一跃，向另一座高楼跃去，爆发力打得惊人。
　　就在此时，又见一二十个各大学宫的西席先生在楼宇楼层见纵跃如飞，飞速赶来。
　　冲在最前面的一位西席先生一边狂奔，一边伸出左手，但见他的神通飞出，化作无数砖瓦石梁，在前方呼啦啦堆砌，顷刻间化作一道桥梁，连接两座高楼的檐台。
　　他的身后，那一二十位西席先生立刻冲上桥梁，桥梁不断向前延伸，那些西席先生一边狂奔一边准备神通。
　　其中一位西席先生修炼的是佛家神通，身后突然金光璀璨，跃出一尊半身大佛，探出金光灿灿的大手向半空中跃向对面的蛟龙抓去。
　　那黑蛟龙身躯扭曲，化作一个黑衣男子，手持骨剑，唰唰唰几剑，将大佛的手掌斩得粉碎！
　　又有一西席先生在桥上一边疾驰，一边施展神通，身后有一篇血色文章冲天而起，杀气腾腾，猛然那几千字红文化作千军万马从上空扑下！
　　千军万马驰骋杀伐，直奔蛟龙所化的黑衣男子而去。
　　那黑衣男子抛出骨剑，骨剑在空中发出咻咻的破空声，穿透千军万马，杀得那些文字所化的将士人仰马翻。
　　但那黑衣男子却身形不稳，撞向对面大楼。
　　他的身形又自化作毒蛟龙，四肢四下舞动，连抓带爬，连续滑下十几层楼，破坏了不知多少楼檐，这才稳住身形。
　　十多位西席先生从空中的桥梁上冲到对面楼宇，各自纵跃如飞，从一层一层的檐台上跳下，兔起鹘落，敏捷无比。
　　而那黑蛟龙则钻入楼宇之中，消失了踪影。
　　那十几位西席先生也冲入楼宇之中，只听一声声惊叫传来，楼宇中鸡飞狗跳热闹无比。
　　站在平台上，隐约间可以看到有蛟龙在长长的楼道中穿行，与那些追来的西席先生斗法，极是凶险。
　　这等狭窄之地，那些西席先生难以围攻，不断有人中招倒下。
　　突然，只听远处传来一声长啸，飞速向这边接近。
　　“武神通在此，妖龙还不受擒？”
　　平台上的士子们循声望去，不由激动非常：“朔方武神捕出手了！”
　　对面的楼层之中，只见一个高大魁梧的男子站在檐台上，对着对面的楼层躬身一拜。
　　唰——
　　他身后一道道锁链呼啸飞出，那是他的神通，铮亮的锁链在空中穿行，嘭嘭嘭洞穿对面楼宇的窗户，在楼道之中灵动如蛇，锁住那条蛟龙！
　　朔方的武神捕一出手，便展露出强大的本领，擒拿毒蛟，引来一片赞叹声。
　　那武神捕抓住锁链，用力抽回，慢慢的将那条毒蛟龙拖出大楼。
　　与此同时，天临上景图下，一位西席先生飞速来到神仙居，向四大学宫的仆射汇报，道：“天临上景，发现有人疑似人魔！三字时间，诛一百三十二士子！”
　　他展开一幅画，画中人物赫然便是苏云。
　　那西席先生道：“这位士子名叫苏云，天市垣林坪乡人，在林坪庠序中求学，官府那边回信，此人来历无差。”
　　左松岩听到苏云的名字，不禁露出一抹笑容：“不愧是天道院的士子，的确厉害得很，第一个被人当成人魔！他的身份，涂明和尚也做得天衣无缝。”
　　他瞥了裘水镜一眼，却见裘水镜微微蹙眉，显然认识苏云。
　　左松岩捋了捋花白胡须，心里很是开心：“看来我这位故人并不知道，大帝派他这个明使前来查朔方之后，还派来一个暗使。他更没有想到，这个暗使，居然只是苏云这个毛头小子！”
　　他心中颇为自得，自觉又胜了裘水镜一分：“别说他，换做是我也想不到。但幸亏我想到了！”
　　自从裘水镜主动来寻他之后，左松岩便不把人魔放在心上，他深信以裘水镜的实力和智慧，绝对可以轻松摆平人魔。
　　他们是斗了小半辈子的朔方同学，左松岩从未赢过，因此他对裘水镜的信心，几乎可比花狐对苏云的信心！
　　他深信裘水镜可以轻易解决掉人魔案！
　　“呵呵，朔方果然是有大案子，劫灰怪案，全村吃饭案，人魔案，一个又一个的蹦出来，看来朔方的水比我所知的还要深很多！”
　　左松岩又瞥了裘水镜一眼，心道：“他们两个上使一个在明一个在暗，在暗的苏云引出人魔，在明的水镜，除掉人魔，找出幕后黑手，配合起来端的是天衣无缝。大帝真是好手段！”
　　裘水镜浑然不知他的脑海里已经掀起惊涛骇浪，心道：“苏云？无人区的苏云？是了，按时间来算，他的双眼应该痊愈了。只是，这么短的时间内他应该没有这么强的实力才对。”
　　裘水镜即便有通天的手段，也没有料到左松岩这位故人，已经为苏云安排上天道院士子和大帝暗使的身份。
　　他也没有料到，苏云眼中的经历竟是那样奇特。
　　这时，又有人来报：“塞外漠景，发现有人疑似人魔！士子杨寒，四字时间杀四十八士子。”
　　“华灯丽景，发现有人疑似人魔！士子玉如是，四字时间杀五十二士子。”
　　“天楼秀景，发现有人疑似人魔！士子梧桐，四字时间杀一百六十六士子！”
　　……
　　十锦绣图下记录的西席先生，各自有所发现，几乎每一幅图中都有一两个出类拔萃的少年强者，远胜其他士子！
　　这些士子都是被重点监控的对象，人魔如果要选择一个附身对象，肯定是从这些人里面选出一个最强者！