朔方这个城市，楼宇成林，经常有几十座楼宇挤在一起，形成楼宇群落。
　　楼宇群落与群落之间，有着一座座工厂，有的是烧琉璃的，有的是冶炼矿物的，也有铸造的，祭炼的，不同的工厂有着不同的分工。
　　劫灰厂位于朔方城的边缘，附近也有一座座高楼大厦，听李牧歌说，这些楼宇叫做囿楼。
　　“囿楼是城里穷人住的地方。”
　　李牧歌背着包袱向前走，道：“囿的意思是圈养动物的园地，囿楼就是底层人生活的地方。这里的房子老，破，小，还挤得很。住在这里的都是和我一样的穷家伙，有些是学校里的士子，有些是从乡下进城谋生的。”
　　他顿了顿，迟疑一下，还是道：“进城的妖怪，也很多都藏在这里。云师弟，你是什么妖怪？”
　　“我真的不是妖怪。”苏云无奈道。
　　“你是妖怪也没什么打紧的，我都看出来了，你多半是野牛妖。其实我文昌学宫也有些师弟是妖怪。但是其他学宫就不成了，他们多是老学究，对妖怪喊打喊杀了。”
　　李牧歌走在前面，只见这雪越下越大，让朔方城显得雾气蒙蒙的。
　　“我在城里见过许多次妖怪，我隔壁住着的那个小哥一家人，好像都是妖怪……奇怪，怎么这么大的雪？”
　　李牧歌仰头看天，诧异道：“朔方城这个季节可没有这么大的雪。这场雪来的古怪。”
　　他摇了摇头。
　　花狐突然道：“小云，一百五十年前人魔出世的时候，也是天将大雪，大雪封山。”
　　苏云心中凛然。
　　根据葬龙陵古书中记载，天道院士子格龙，进入葬龙陵召唤龙灵时，也是突然间天降大雪，大雪封山让他们无法离开。
　　“人魔从葬龙陵出来之后，天市垣也是天降大雪，现在轮到朔方城了。”
　　苏云抬头望天，但见雪花越来越大，每一片雪花都有巴掌那么大，扑索扑索的往下飘：“看来全村吃饭，应该是到了朔方城了。还有天道院的领队学哥，他应该也在朔方城中吧？这一百五十年来，他改头换面，但是他的本事非凡藏都藏不住。他若是留在朔方，一百五十年后的今天，他应该是城中最大的权贵吧？”
　　当然，当年领队学哥走出天市垣后，也有可能没有留在朔方。
　　“云师弟，花师弟，你们看，前面就是劫灰厂了。”李牧歌指向前方，笑道。
　　苏云压下心头的遐思，向他手指的方向看去。
　　他对所谓的劫灰厂也很好奇。
　　在李牧歌口中，朔方是一座建立在劫灰之上的城市，劫灰厂对朔方的贡献不可估量！
　　前方，官道旁边便是一处很大的厂房，占地约有上千亩，那厂房是建在平地上，背靠一座山，厂里是些平整的房子，没有高楼。
　　而那座山不大，已经被挖了一半，山壁上有几个高达数丈的洞口。
　　厂里灯火通明，大门口有一些运送劫灰的牛车从他们身边驶过，这种车行驶在车辙中，载重惊人，小小一车劫灰便重达数千斤，车子被压得咯吱咯吱作响！
　　每辆矿车都有一头犍牛在前面拉车，后面还有工人推着，很是吃力。
　　苏云往车上看去，只见劫灰并非是灰烬，而是一块块大石头，大雪纷飞，劫灰被蒙上一层白色，但还是可以看出劫灰是黑色的，泛着黑金般的光泽。
　　就是这种奇怪的东西，支撑起了朔方城？
　　苏云心中好奇。
　　挖劫灰的工人在这冬天里赤着膀子，身上沾满了劫灰的尘埃，被染得乌黑，雪落在他们的身上便被融化，与汗水一起从身上流下来。
　　汗水血水混着黑尘，滑过的地方便会露出他们皮肤的本来颜色。
　　“这些劫灰是采掘出来，直接送到各个窑厂的。”
　　李牧歌悄声道：“这里有些人是来自朔方乡下的，有些人则是来自天市垣无人区的妖怪，在城里无处谋生，只能做些苦力活儿。劫灰厂的活儿又累又脏又苦，还有性命之忧，城里人是不愿意做的。”
　　苏云和花狐等人停步张望，苏云心中默默道：“以前听邻村的人说，自己的孩子某某在城里务工，赚了很多钱，日子过得如何如何好。想来都是这些妖怪，在骗自己的父母，不想让父母担心罢了。”
　　他刚刚想到这里，突然劫灰厂里传来阵阵喧哗声，只听有人叫道：“劫灰里有怪物冲出来了！”
　　矿场中，不知多少黑漆漆的工人慌里慌张往外跑，哭喊声连天，有人摔倒了，便连滚带爬的跑，然而却被人踩了许多脚，便一动不动，不知是死是活。
　　而那几个正在推矿车的工人也是吃了一惊，急忙丢开矿车，撒腿便跑，叫道：“劫灰怪吃人了！”
　　“劫灰怪？”
　　苏云张望，只见矿场里那半座山的一个矿洞洞口突然轰隆一声炸开，碎石乱飞，一个与劫灰差不多颜色的怪物忽然飞出，贴着地面飞行，猛地抓起一人落在一辆矿车上。
　　那矿车晃动，车上传来咀嚼声，车下有鲜血汩汩流出。
　　很快，那矿车上又有漆黑的怪物呼的飞起，落在前方拉车的犍牛身上，接着呼的一声，犍牛连同矿车一起被拉上天空！
　　“好大的力气！”苏云脸色微变，抬头向空中看去，只见天空一片漆黑，根本看不到那怪物在何处。
　　矿车从天空落下，轰然落地，劫灰散落得哪儿都是。
　　天上传来牛叫声，然后便有血雨落下来，下一刻，一副血淋漓的牛骨架砸在矿车不远处。
　　苏云脸色微变，只见到处都是逃跑的矿工，正在向矿场大门处涌来。
　　人群中时不时有凄厉的叫声传来，不断有人手舞足蹈的飞上空中，显然是被怪物抓去，在空中便被吃掉！
　　那怪物与劫灰一样黑，有夜色掩护，根本看不到怪物在哪里！
　　李牧歌也变了脸色，急忙丢下大大小小的包袱，向厂里冲去，叫道：“劫灰怪又出现了？云、花师弟，你们留在这里，那怪物危险得很！”
　　苏云闭上眼睛，突然感应到一团气血在天空中飞行，正向他们这边扑来！
　　他们正对着大门，而矿厂里的工人正如潮水般向这边涌来！
　　显然，怪物的目的，就是堵在大门处，让所有人都无法逃出劫灰厂，都变成它的粮食！
　　苏云眼角跳了跳，沉声道：“二哥，带小凡他们先走，去囿楼等我和牧歌师哥。”
　　花狐闻言，立刻拉着青丘月，将小丫头扔起来骑在自己脖子上，一手拉着狐不平，一手拉着狸小凡向囿楼冲去。
　　苏云闭着眼睛，面对仿佛潮水般涌来的人群。
　　人群中有些人已经在逃跑途中开始变化形体，有的猪面人身，有的猴头猴脑，有的狼首人身，有的头生羊角，种类繁多，越过人群撒腿狂奔。
　　他们四周的矿工竟然对此见怪不怪，显然早知道与他们一起做工的伙伴的身份。
　　在苏云的气血感应中，天空中向这边冲来的劫灰怪，其气血仿佛一个车轱辘，中间有个小圆点，像是车轱辘的轴，轴与车轮之间有辐条相连。
　　仅凭气血，无法分辨出劫灰怪的具体形态，气血感应只能判断出劫灰怪气血的形态，很容易出错。
　　但是劫灰怪与黑暗的天空一色，肉眼无法观察，只有感应气血才能分辨它的方位！
　　那劫灰怪从空中向他们袭来，苏云的气血感应中，可以“看到”劫灰怪坠落，像是要砸在地面上一般，但是却没有落地，而是贴着地面呼啸飞来！
　　“它有翅膀，但翅膀里没有气血流通，因此翅膀没有出现在我的气血感应中。”苏云在电光火石般便做出了判断。
　　此时，李牧歌已经冲入矿厂之中，他显然不懂如何感应气血，而劫灰怪又是黑色的，因此他没有察觉到劫灰怪其实已经来到了劫灰厂的门口！
　　现在四处混乱，人声鼎沸喧哗，苏云也无法通知他。
　　轰！
　　一声巨响传来，那劫灰怪撞在矿门外停着的矿车上，载满劫灰的矿车被撞得连翻带滚向这边冲来。
　　苏云面对那滚动的矿车，不断后退，矿车中的劫灰早就撒的哪儿都是，烟尘弥漫，让他视线受阻。
　　他索性闭上眼睛，催动洪炉嬗变，气血一下子提升到极致，背部筋肉隆起，将力量也提升到极致！
　　他突然顿下脚步，转身一脚向后踢出。
　　蛟龙摆尾！
　　矿车发出当的一声巨响，当场停下，尘烟四起。
　　矿厂大门处惊叫声传来，人声鼎沸，乱作一团。
　　烟尘渐渐散去，苏云张开眼睛，看到弥漫的烟雾之中站着一个高大的身影，正是那劫灰怪。
　　劫灰怪的形态像人，也有双臂和双腿，但身躯更加高大，而且长着翼展数丈的翅膀，翅膀仿佛蝙蝠，是肉膜状。
　　他的双脚仿佛鹰的爪子，锋利异常，但这并非是最古怪，最古怪的是他的胸骨竟然是长在外面的！
　　更古怪的是，他胸口的骨骼分布，像是车轱辘！
　　就如苏云气血感应所见，劫灰怪的胸口处骨骼最密集，有如车轮的轴，而肋骨则像是车轮的辐条，与轴相连，辐条伸向四面八方。
　　这种奇异的构造，他从未见过！
　　“在我的气血感应中，它的骨骼中蕴藏的气血最为浓烈。难道说，它的骨骼是中空的？它的血液是从骨骼中流淌的？”
　　苏云惊讶万分：“乡下可没有这种怪物！临邑村的狍鸮说的没错，城市的钢铁森林的确比乡下的树木森林危险多了，这里吃人的怪物比乡下还多！”
　　那怪物转身，向他看来，眼睛里一片灰白，看不到瞳孔。
　　宅猪：回到家里了，安心码字喽~~