天临上景图下，白月楼身形出现，面色蜡黄，肋骨与胸骨体脱落是极为严重的伤，他一动也不敢动。
　　剧痛传来，又让他疼痛难忍。
　　稍有不慎，他的肋骨便会脱落，那时胸腔便只剩下脊梁骨顶着。再有不慎，说不定连五脏六腑都没有依托，直垮垮的掉下去！
　　太强了。
　　他心中默默道。
　　苏云通过他与花狐一战，学去了他的日月叠璧的六招，转手用来对付他，最后一击险些将他格杀，幸好天临上景图在最后一刻将他救走。
　　一位医师走来，查出他身上的伤，不由脸色微变：“圣公子也被人淘汰了？什么人有这样的手段？难道有人没有被压制境界，施展出灵士的修为？”
　　白月楼疼得额头都是冷汗，声音嘶哑：“我遇到了一个极为可怕的人。”
　　那医师连忙为他医治，心中惊疑不定。
　　不远处，花狐身上多处负伤，被包扎得像个粽子，笑道：“圣公子，你被淘汰的速度，比我想象中要快一些。我同学本事如何？”
　　白月楼忍住伤痛，让那医师为自己接骨，嘶声道：“我原本以为他先前用蕴灵境界的修为偷袭我，在相同境界，我应该能击败他，将这折辱还给他。没想到，我还是输了。”
　　花狐笑道：“你用蛟龙吟对付他了？”
　　白月楼怔然：“你怎么知道？”
　　花狐得意洋洋：“你有争强好胜之心，从我这里学到一招两式的蛟龙吟，便肯定想炫耀一番，打击他的信心。但是你没有想过，连我的蛟龙吟，都是他教的！你从我身上学蛟龙吟，再去对付他，难怪败得比我推测中的还要快！”
　　白月楼张口结舌。
　　花狐一瘸一拐的走来，悠然道：“就算你学会蛟龙吟，也不应该施展出来。在他面前，蛟龙吟到处都是破绽。”
　　他不由自主的想起苏云在胡丘村一战，斩杀裘水镜弟子杨胜的情形。
　　那时的苏云只是筑基第三重，而杨胜已经是筑基六重圆满，杨胜被苏云以手为剑破去鳄龙吟的所有招法，差点被砍断脖子！
　　而在后来，花狐和其他三个小狐狸与苏云对练的时候，每次施展鳄龙吟都会被苏云轻易破去。
　　白月楼倘若是使用日月叠璧的招法对抗苏云，肯定会坚持更久一些，甚至说不定能让苏云受伤。
　　但他抱着炫耀的心态，用蛟龙吟去对付苏云，肯定“死”得无比利索！
　　白月楼叹了口气，低声道：“圣人教我戒骄戒躁，审慎而行，我总是忘记。”
　　花狐道：“少年心性，理当如此。你倘若老成稳重如我大爷，反倒失去了少年应有的锐气。”
　　白月楼肃然起敬：“敢问花兄的大爷是哪位前辈高人？”
　　“我大爷姓苟，平日里在乡下做一些小本生意。你若是想见他，等我回乡替你引荐。”
　　“多谢花兄！”
　　……
　　天临上景图中，苏云基本上不再出手，而是指点狸小凡狐不平和青丘月三人修行，遇到其他士子，便指点他们如何战斗。
　　三个小家伙先前因为有苏云和花狐的照顾，虽然努力修行，但态度始终不端正。
　　直到这次大考，花狐为了苏云战胜圣公子白月楼，为了他们三人考上文昌学宫，而“壮烈赴死”与圣公子一战，这才让三个小家伙端正学习的心态。
　　这一路上，青丘月、狸小凡和狐不平学得飞快，先后进入筑基第五重，比起其他士子也是不弱。
　　尤其是毕方变的合击之技，三人练的炉火纯青，因此而击败不少士子，得了一些成绩，只是不知道能否考上文昌学宫。
　　时至下午，日头偏西，天临上景图中的士子越来越少，苏云带着三个小娃娃走了良久也没有遇到士子。
　　突然，青丘月三人身体渐渐变淡，慢慢的消失。
　　苏云停下脚步，四处看去，只见他又回到湖边，心道：“第一场大考结束，每张锦绣图中都会选出两人，准备第二场大考。那么天临上景图中除了我之外，另一个人是谁？”
　　他正想着，忽然听到湖面上一个熟悉的女声传来：“我留下来了？我居然留下来了！哥，你不是说我绝对考不上吗？你妹居然考进前二十名！”
　　苏云惊讶，向湖中看去，只见李竹仙站在湖中的小岛上，正在欢快的又蹦又跳，浑然没有先前的恬静模样。
　　“小云哥！”
　　双马尾女孩远远看到岸边的苏云，兴奋得冲他招手：“另一个人是你吗？我也考入前二十名，有资格上朔方学宫了！”
　　苏云向她招手，高声问道：“竹仙姑娘，你怎么过去的？”
　　李竹仙后退两步，猛地加速向湖水中冲去，眼看她便要落入湖中，这女孩施展毕方变，如同一只燃烧烈火的毕方神鸟，气血显化，化作羽翼，在湖面上振翅疾行，拖着长长的火浪，时不时双足点水，稍稍借力！
　　她竟然一路留下一串串涟漪，从湖面上飞速冲来，两条马尾辫在身后被拉得笔直。
　　下一刻，她冲到岸边，在苏云面前停下，强烈的火浪扑面而来。
　　李竹仙衣裙一展一收，火浪消失，俏生生的站在苏云的面前，脸蛋红扑扑的，胸膛剧烈起伏，稍稍喘匀了气息这才平复下来。
　　“毕方变还可以这么用？”
　　苏云惊讶，正要尝试一番，李竹仙连忙阻止他，道：“我身子轻，所以能稍稍点水便可以在水面上疾行，你身子重多了，肯定会掉入水里！我哥以前便掉到水里不知多少次！”
　　苏云按捺下尝试的冲动，好奇道：“李牧歌师哥也会掉到水里？”
　　“经常掉进去。”
　　李竹仙不无得意：“就在刚才，有几个士子追杀我，也尝试着从湖面飞过去，结果就掉到湖里淹死了！奇怪，圣公子呢？按理来说，应该他是前二十名的……”
　　“他被我淘汰了。”
　　苏云淡淡道：“但他其实很强，可惜用错了招法，我便把他打死了。”
　　李竹仙像看怪物一般看着他，过了片刻，试探道：“你打死了多少士子？”
　　“大约三四百吧。”
　　苏云也有些不敢肯定：“我没有细数。”
　　李竹仙吓了一跳，失声道：“我才三十四个，其中还有几个是掉进湖里，我趁机以气血化作飞羽把他们扎死的。”
　　“倘若二哥不与圣公子硬拼那一场，那么二哥或许会是前二十中的另一人吧。”苏云心中默默道。
　　花狐除了与圣公子白月楼硬拼一场之外，在此之前他还与裘水镜的另一个弟子血战一场，将对方淘汰，那紫衣少年也是一个狠角色。
　　李竹仙兴奋的走来走去，道：“我爹买的天临上景图的地理图，还是有用的，我打过几场之后，气血不足，便立刻躲入湖中的小岛上，待休息好了之后再出来继续打。算是撞了大运，竟然进入前二十，这次考上朔方学宫是十拿九稳，可以与小云哥同学了。”
　　苏云摇头：“我要报考文昌学宫。”
　　双马尾女孩瞪大眼睛，一脸吃惊的看着他，吃吃道：“文昌学宫？你有这成绩，为何要考文昌学宫？”
　　苏云不解道：“文昌学宫不是挺好的吗？排名前四的学宫，老师都很不错。”
　　“朔方总共四个学宫，文昌学宫当然排名前四！”
　　李竹仙气道：“你被我哥骗了吧？肯定是我哥骗你，回头我帮你揍他！我哥当初与我爹怄气，一赌气便报考了文昌学宫，我爹气得要与他断绝关系，我家祖坟都咕嘟咕嘟的冒黑烟，我爹说祖宗气得差点就从棺材里跳出来，他好不容易才把棺材板压住……”
　　苏云神色呆滞的站在那里，半晌没有回过神来。
　　“……后来我哥修成灵士，每次回家都会与我爹打一场，虽然每次都是挨打，但我爹私下里跟我说，我哥学得也不错。”
　　苏云只觉天旋地转，脑中轰鸣：“朔方总共四个学宫，四个学宫排名第四……我怎么向老苟夫妇和死去的野狐先生交代……总共四个学宫，我选了最差的那个，愧对野狐先生……”
　　“……文昌学宫但凡是有点分数的士子，都能考上，倘若是没有分数，自然是肯定考不上了。不过去那里求学的都是乡下人，而且都是像我哥那样的败类。”
　　女孩终于说完，抬头看天，露出奇怪之色，道：“小云哥，第二场大考是十锦绣图的十个灵界重叠在一起，化作一个战场，决出前二十名的名次。不过以往都是让士子休息一段时间，第二天才进行前二十名的对决。这次为何拖这么久？”
　　苏云还是没有回过神来，茫然道：“什么？”
　　李竹仙罕见的面色凝重，翘起脚趴在他耳边道：“我怀疑，外面出事了！”
　　苏云耳朵被她呼吸吹得痒痒的，这才回过神来，心中凛然：“难道是人魔出现了？”
　　神仙居中，四大学宫的仆射看着这次大考前二十士子的名单，各自皱眉。
　　左松岩到底还是善良，没有忍住，把人魔附身献祭的第三波告诉了他们，神仙居中气氛无比压抑。
　　今年的排名前二十的士子，多有出类拔萃者，但是人魔极有可能已经隐藏在这二十人之中，现在名单上的任意一人，都有成为人魔的可能。
　　“人魔必然藏在二十人之中，这二十人中的十九人，是人魔第三波血祭的祭品，最终只有一人能存活下来。这个人，便是人魔的本体。”
　　童庆云看了看众人，沉声道：“得到如此多的祭品，人魔将会极为强大，很难应付。”
　　田无忌大皱眉头，道：“这二十人必须要死吗？怎么才能保下他们？”
　　二十人中，有十七位士子是他出钱派去跟随裘水镜修行的，倘若这些士子死了，他血本无归倒还罢了，只怕陌下学宫还是只能在四大学宫中排名第二，无法爬到朔方学宫前头去！
　　这是他无法忍受的事情！
　　“有两个办法。”
　　文立芳突然道：“第一个办法是请圣人来，让圣人进入十锦绣图。圣人在图中诛魔！”
　　众人各自皱眉，田无忌断然道：“不可能！圣人进入图中，其灵界被封，以筑基境界的修为去对抗人魔，只是送死！文仆射，你想让圣人死吗？”
　　童庆云沉声道：“更有可能的是，圣人的灵界太强，直接将十锦绣图撕碎，让人魔逃出来。这个主意不可行，第二个办法呢？”
　　其他人点头称是。
　　圣人的实力接近元朔国四大神话，没有灵兵能够封印他的修为。
　　文立芳继续道：“第二个办法，是请出那位捐十锦绣图的老前辈，只有他才能动用十锦绣图的一切力量，来镇压人魔！”
　　“捐出十锦绣图的那位前辈，并未留下姓名。”
　　田无忌摇头道：“我们根本不知道是谁捐的。说实话，这么好的性灵神兵，换做是我绝对不舍得捐出来，留着自己用不好吗？除非我快死了才有可能捐出去。所以……”
　　他没有继续说下去，但其他人也都明白，五十年前那位捐出十锦绣图的前辈，多半是已经死了，甚至可能没有后人。
　　文立芳面带煞气，鬓角的凤钗垂下的珍珠微微晃动，低声道：“请不来圣人，那位捐图的前辈又过世了，那么只有封闭十锦绣图，把那二十位士子活活饿死在里面，让他们与人魔一起陪葬。只死二十个士子，损失最低！”
　　裘水镜看了看左松岩，没有说话。