苏云左手抄进衣袖，他的右手袖兜里藏有两件东西，一件是劫灰怪的血肉所化的劫灰，另一件便是楼班交给他的那块木头盒子！
　　楼班与苏云一起在天市垣的天门鬼市中摆摊，这个木头盒子从他死后到现在便没有卖出去过，无人敢为他完成死后遗愿。
　　苏云准备离开天市垣进城，在大人物庙偶遇楼班，楼班便把木头盒子塞给了他。
　　楼班没有说什么，只是告诉他木头盒子是一把钥匙，让苏云去朔方城下，看看他生前藏的东西是否还在。
　　苏云一直随身带着木头盒子，视若珍宝，与神仙索一样珍贵。
　　这木头盒子一直没有异状，像是个实心木头，但是现在，木头盒子突然便躁动起来！
　　“楼班摊友所说的城下，不是指城楼或者城墙，而是朔方城的地下！”
　　苏云握住那木头盒子，手掌被震得有些酥麻，整条右臂也被震麻了，急忙把木头盒子从袖兜里取出来。
　　只见那木头盒子嗡嗡作响，几乎无法抓住。
　　很快，苏云便注意到盒子并非是在震动，而是这盒子是由无数个肉眼几乎无法看清的小方块组成。
　　此刻不知什么缘故，这些小方块在不断自我重组，重构，让盒子的形态由内到外发生改变！
　　正是因为组成盒子的小方块是由内部开始改变，导致以为盒子在震动，而现在盒子改变到外围，这才被他发现端倪！
　　木头盒子在眨眼间，便化作了一口三尺木剑，苏云握住木剑的剑柄，剑身在重构，突然嗡的一声轻响，剑尖弹起。
　　就在此时，一声呼啸由远及近，速度极快，苏云心头一跳：“蛇含剑！刚才杀死那头牛的是全村吃饭的蛇含剑！”
　　那声音正是蛇含剑的声音，应该是循声而来，听到声音便自动追击。
　　刚才木头盒子震动发出的声响有点大，导致蛇含剑追踪过来！
　　苏云不假思索，迎着那呼啸声一剑挥去，在挥出这一剑的时候他才后悔：“糟了！蛇含剑锋利无比，那口剑是全村吃饭炼出来用来切开自己皮肤以便蜕变的！我这木剑恐怕……”
　　他刚刚想到这里，木剑与蛇含剑已经碰撞，只听嗤的一声轻响，苏云感觉到手中的木剑微微一沉，随即恢复如常。
　　咻——
　　一口雪白的断剑从苏云耳边飞过，苏云急忙侧身，那断剑剑尖咄的一声射入石壁之中。
　　另一边，一口断剑呜呜飞走。
　　苏云惊疑不定，抬起木剑看去，只见木剑毫发无损，他向前看去，但见那断剑正是蛇含剑，被斩断一半，飞行时姿态有些不稳，发出的声音也更大了。
　　山崖下，石柱如林，石林中一个黑衣道人张口，那断剑飞入他的口中，变成一颗断掉的牙齿。
　　黑衣道人正是全村吃饭焦叔傲，微微皱眉，道：“遇到高手了，断了我的剑。”
　　他旁边传来轻笑声：“叔傲，我传授你的真龙十六篇，与你极为契合，你的实力在朔方已近算是一流水准，朔方城能够斩断你的剑的人不多。”
　　说话的那人正是少女梧桐，依旧是红色的衣裙，行走在遍地黑色的地底显得极为醒目。
　　焦叔傲皱眉道：“但是此人却切断了我的剑。”
　　“你感受到元气的对抗了吗？”少女梧桐问道。
　　焦叔傲摇头。
　　“这就是了。”
　　少女梧桐笑道：“没有感觉到元气对抗，说明对方的灵兵极为锋利，并非是修为在你之上，无需担心。你用我教你的龙牙篇，再炼一口龙牙剑，便不会被此人的宝物所斩断了。”
　　焦叔傲称是，亦步亦趋的跟着她，口鼻之中气血氤氲涌动，却是拔下一颗牙齿含在口中，炼制龙牙剑。
　　“这口剑，真的是木头做的？”苏云惊讶的举起木剑，想要借着劫灰灯打量，但又唯恐暴露自己。
　　“木头盒子一定是因为来到这里，被这里的某种力量所激发，化作木剑形态。”
　　苏云轻轻抚摸木剑，触感温润，不像是金铁之物，但是木头很难锻造得如此细腻，想来是楼班用了异种材料的缘故。
　　木剑浑然一体，丝毫感觉不出是由无数个肉眼无法察觉的小方块拼接而成的，锻造技业之精之妙，令人叹为观止。
　　“木头盒子变成剑，是因为钥匙是剑的形态，还是说因为我心心念念的便是那口天门后的仙剑的缘故？”
　　苏云剖析自己的内心，长久以来，他最担心的始终是那口仙剑，担心自己下次进入另一个世界便会被仙剑夺取性命。
　　很有可能是自己的念头无形之中影响到了小木块，他必须排除这种可能。
　　“倘若我心心念念的是我的大黄钟呢？”
　　他摒弃杂念，不再去想仙剑，而是观想大黄钟。
　　突然，他手中又传来嗡嗡嗡的震动声，过了片刻，木剑消失，取而代之的是一口黄钟，七层黄钟刻度在不断旋转，黄钟内部甚至还有着致密的齿轮在转动！
　　苏云盯着这口黄钟，过了片刻，低声道：“齿轮的刻度并不十分精确，忽刻度转动一年，会误差一秒的时间。看来楼班摊友的这种刻度方法，并不完全精确。”
　　他在学旧圣经典时，野狐先生讲过旧圣之中如何切圆，计算圆周率。楼班用的方法类似，也是切圆法，那些细微到几乎不可观察的小木块，便是切圆法的体现。
　　倘若切圆法可以无限细分下去，小木块无限小，那么对时间的计算便会越来越精确，但永远也不会计算出正确的时间，总会有点误差。
　　“对了，小木块变成黄钟，倒是挺奇怪的。”苏云挠了挠头，有些后知后觉。
　　这种变化类似天门后的那个世界里的仙图，会随着别人的心意而发生改变，这就非常奇妙了。
　　苏云心念微动：“不知道木块所化的黄钟，能否与我的黄钟融合？倘若能够完美融合的话，岂不是说我便有了自己的性灵神兵？”
　　他的头顶，性灵神通大黄钟不疾不徐的浮现出来，比苏云手中的小木钟要大了百十倍。
　　而且，大黄钟的忽刻度上浮现出蛟、猿、毕方、日月的烙印，小木钟上则没有这些烙印。
　　苏云正在思考如何才能让二者相容，却见性灵神通大黄钟随着他的心意慢慢缩小，逐渐与小木钟一般大。
　　他心头怦怦乱跳，连忙压制激动的心情，小心翼翼的让两口钟重叠。
　　大黄钟是性灵神通，有形无质，可以与气血相合展现出惊人威力。
　　而大黄钟与小木钟相合之后，小木钟表面的忽刻度上竟然也立刻多出蛟、猿、毕方、日月的图案烙印！
　　苏云催动气血，与钟相容，但见木钟变得金灿灿的，钟上忽刻度的各种烙印宛如活了过来一般，有着各自不同的神采！
　　“这不就是我的灵兵吗？尽管刻度运转不太精确，但也勉强可用！”
　　苏云又惊又喜，定了定神，低声道：“楼班摊友的这份情，有些太重了。”
　　楼班交给他的这个木块一直被他所忽略，他觉得小木块只是一个钥匙，作用比不上神仙索。
　　他珍视摊友之间的友谊，这才接下小木块，帮楼班完成遗愿，在他内心中，丝毫没有占楼班便宜或者得到一件宝物的想法。
　　直到现在，他才发现小木块的珍贵与不凡。
　　虽说士子在官学里学到的功法都是一样的，但是也有如苏云这样的异类，修炼了多种不同的功法。
　　这些士子的灵兵很难炼制，他们掌握的功法多，思维多变，难以被传统的功法所束缚。
　　他们的灵兵自然也更难炼制。
　　而楼班的这个创举，相当于变种灵兵，以细致入微的模块作为基础构件，组合成不同的灵兵形态，尽管在准确性上无法达到极致的完美，但对于苏云这样多修的士子来说已经足够了！
　　苏云迈开脚步，突然一步踏空，从崖壁上向下坠去，坠落十多丈，他手中的小金钟突然旋转分解，化作一双毕方神翼出现在他的身后，苏云迎风振翅，一飞冲天！
　　全村吃饭焦叔傲与少女梧桐已经来到地下劫灰城的边缘，四周来来往往都是忙碌的矿工，还有灵士镇守，极为森严，但是这些人对焦叔傲和少女梧桐却视而不见，仿佛看不见他们一般。
　　人魔善于玩弄人心，制造幻境，哪怕是从这些矿工和灵士身边走过，他们也一无所知。
　　突然，焦叔傲眉头动了动，仰头向上空看去，只见地下劫灰城上方是一片黑暗，除了从朔方城扎根下来的铜柱之外，看不到其他东西。
　　朔方城，像是参天巨木，而这些铜柱，便像是参天巨木的根须，扎根在劫灰城之中。
　　这场面的震撼，言语难以形容！
　　“叔傲，跟上我。”
　　少女梧桐回头，笑道：“离我太远，他们便会发现你。”
　　焦叔傲定了定神，连忙跟上她，道：“地底居然有这样的城市，劫灰厂看来不仅仅是劫灰厂这么简单，我看劫灰厂的厂督，更像是想把这座劫灰城挖出来！”
　　少女梧桐笑吟吟道：“这就是无知者无畏。这些愚蠢的人类以为自己能掌控一切，却不知道，这劫灰城的力量根本不是他们能掌握的。这是上一个世界毁灭时劫火所留下的灰烬，是上一个世界的灵士用他们的气血所化的灰！”
　　她森然道：“这灰烬里面隐藏着尚未燃尽的余烬，稍有不慎，余烬便会复燃，劫火将会把这个世界引燃，让朔方城，甚至整个世界都化作劫灰！而余烬中的生物，便是劫灰怪！”
　　焦叔傲不禁打个冷战，道：“所以，我与前辈一起制止他们，决不能让他们肆意妄为！”
　　少女梧桐露出浅浅的笑容：“阻止他们？嘻嘻……”
　　宅猪：又到周一了，你们老实的躺在床上为国家做贡献，就不要出门也不要工作了，宅猪和其他作者会努力码字更新，让你们躺在床上做贡献时有点乐子可干，再顺带投点票票啥的，你就说美不美吧