苏云一觉醒来，只觉身上的伤痛不翼而飞，连忙起身，一旁传来螭龙小遥柔柔的声音：“云师弟，你的衣服我洗过了，用法术抽干了水，已经干了，就放在釜边。”
　　苏云张望寻找，只见螭龙小遥又躲在柱子后面，羞于见他穿衣。
　　苏云慌忙穿上衣裳，梳整一番，螭龙小遥从铜柱后走出，化作了一个白裙子姑娘，齐刘海，长发披肩，白裙子上有着螭龙银色鳞片状的点缀，脚上穿着一双白袜子。
　　这里很是温暖，因此她穿的不多。
　　“这是猪鬃毛刷子，上面是我用竹盐熬制的药膏，你用它刷牙漱口。”
　　螭龙小遥递过来一个刷子和瓷杯，道：“先生已经在药材铺备好早餐，洗漱完，咱们便去吃早餐。”
　　苏云早就觉得饥肠辘辘，点头称是，用猪鬃毛刷刷了牙，只觉口齿清新，欣喜道：“这个好。学姐能否给我一些？”
　　螭龙小遥很是开心，穿上鞋子，道：“我做了很多，你若是喜欢，我送你一小缸便是。”
　　苏云称谢，两人向外走去，不多久来到药材铺，董医师已经把门板拆了，对付成一个桌子，上面放些豆浆包子小菜之类的东西。
　　董医师瞥见他们，招了招手，苏云和螭龙小遥上前坐下。
　　“你把身上的钱都给别人了，身上肯定没钱。吃饱之后，你去找你的伙伴讨点钱，把药费付了。”
　　董医师想了想，道：“还有，今早的饭钱也付了，算你请我吃饭。”
　　苏云称是，道：“我二哥那里还有些钱。”
　　董医师向螭龙小遥道：“你跟着他一起回学宫，把钱讨来。”
　　螭龙小遥犹豫道：“小云也是学宫的士子，而且考了第一，为学宫长脸……”
　　董医师道：“治病救人必须收钱，不能有例外。人们见你不收钱，便会要求你为他们诊治也不收钱，进而要求其他医师也不收钱，否则便要以道德来辱骂他们。久而久之，便没有人学医了，人们有病也无人医治。咱们学医的，第一条规矩就是，不要想着做圣人，圣人只会坏事，把好端端的人们养成刁民。”
　　螭龙小遥称是。
　　苏云也若有所思。
　　“还有，昨晚你用来提升自己气血威力的劫灰很古怪，与寻常的劫灰不同。”
　　董医师眼睛眯成两条缝，道：“从哪里得来的？”
　　苏云没有隐瞒，道：“劫灰怪身上的，应该是劫灰怪的血肉所化。”
　　“劫灰怪？”
　　董医师兴奋起来，小眼睛张开，像是刀子一般锐利：“你若是能带给我一只活的劫灰怪，今后你所有的伤，我全包了，不收分文！你若是能带给我两只，我还可以付钱给你！”
　　苏云也不禁兴奋起来：“好！一言为定！”
　　董医师擦了擦嘴，站起身来，道：“还有，你昨天晚上逞强，答应了人家两个月后要在朔方学宫门前打死人家，这件事别忘记了。我附近的乡里乡亲都知道了这件事，适才我去买饭，他们说到时候要去看一看。”
　　苏云心中一凛：“劳烦先生告诉他们一声，我定不食言！说两个月打死他，就两个月打死他！多出哪怕一天一个时辰一秒，都算我输！”
　　董医师嘿嘿笑道：“别说大话。人家也是入学大考第一人，而且早你两年入学，早就修成灵士。”
　　苏云不再说话，大口吃着包子，喝着豆浆，只觉浑身充满了要打死林清盛士子的干劲。
　　吃罢早饭，他与螭龙小遥走出杏林药材铺，在朔方城底层的小巷子里钻来钻去。
　　朔方底层地理复杂，巷道众多，好在苏云善于记忆，任何地方但凡走过一次都不会忘记，哪怕是天门鬼市他也是轻车熟路。
　　他还是头一次来到朔方的底层，不免东张西望，只见朔方底层的街道尽管不如上方世界繁华，多是穷苦人居住在这里，但是却有一种浓郁朴素的生活气息。
　　凛冬的早晨还十分寒冷，街角巷边便有许许多多早起的底层人，各种小摊摆开，煎饼果子包子油条，辣汤豆浆，冒着腾腾热气。
　　这些小摊尽量避开街道，藏在一栋栋楼宇的屋檐下，街道上干净了许多，应该是天还未亮的时候便有人前来清扫大街。
　　朔方的底层世界，偶尔会经过一两辆车撵，往往是老年的负山兽，负山兽背上的木楼也是破破烂烂，而驾驭车撵的车夫也往往是衣着破败的老人。
　　螭龙小遥带着苏云从一栋栋大楼的屋檐下穿过，街边还有几盏劫灰灯没有熄灭，不过灯里的劫灰已经燃烧得差不多了，没有多少光亮。
　　“学姐叫什么名字？”苏云抱着一个小药罐子，里面装的是刷牙的药膏，跟着这个白裙子女孩，询问道。
　　“忘记告诉你了，我叫池小遥，比你早几年考入文昌学宫，是你学姐。”
　　螭龙小遥脚步轻快，裙摆在身后飘啊飘的，回头笑道：“我是学医的灵士，大你三年。董医师叫杏林，别人都叫他杏林先生，他其实是个很好的人，一点也不小气。”
　　这个女孩，明媚阳光，让苏云脸上也不禁多出几分笑容。少年笑道：“杏林先生自然不小气。他若是想发财，只怕早就富可敌国了。”
　　这时，一辆车撵在他们身边停下，车撵二楼窗户打开，里面有红衣少女笑道：“原来是苏云学哥，还有一位漂亮的学姐。你们打算去文昌学宫吗？我也是去学宫，正好顺路。”
　　苏云心头一跳，有些不太想上车，但池小遥却已经爬了上去，笑道：“师弟上来，搭个顺风车！”
　　苏云无奈，硬着头皮上车，跟着池小遥来到二楼。
　　池小遥坐了下来，看着对面的红衣少女，不禁惊赞道：“妹妹好漂亮！小云师弟，你从哪儿认识的这么漂亮的小师妹？”
　　苏云哼了一声，坐在她的身边，屁股往里怼了怼，把池小遥挤到里面。
　　池小遥委屈的撇嘴。
　　苏云看着对面的红衣少女，淡淡道：“伤好了？好得挺快。大考时我还以为你会死在外面。”
　　“你也是啊。”
　　那红衣少女噗嗤笑道：“我还以为学哥会被人当成人魔，当众打死呢。按理来说，你昨天晚上就应该被人打死掉的，没想到你居然活蹦乱跳，而且身边还带着一个漂亮姐姐。哪里拐的？”
　　苏云漠然道：“多谢梧桐士子关心，我背景大，靠山硬，死不了。”
　　那红衣少女正是士子梧桐，闻言心中凛然，眼珠子转动，目光落在池小遥身上，眼中泛着奇异的光芒，道：“学哥，这位师姐你不介绍一下吗？”
　　池小遥眨眨眼睛，好奇的打量他们俩，闻言小声道：“我叫池小遥。师弟，她是谁？”
　　苏云微笑道：“梧桐，大考里排名第二的女人，我的手下败将。我差点便打死了她，可惜。”
　　他心有不甘的哼了一声。
　　梧桐目光泫然，池小遥不由心疼起来。
　　这个叫梧桐的少女似乎有一种奇特的魅力，甚至让她这个鲤化龙的螭龙也随着她的情绪而产生心境上的波动。
　　苏云却丝毫不受影响，淡淡道：“梧桐，看来你从领队学哥那里学到的习惯还是没有改掉，在朔方，我们不叫学哥的，我们叫师哥。你再叫我学哥，当心会被人认出来。”
　　梧桐又开心起来：“师哥关心我？”
　　苏云摇头：“并非是关心你。你死了，便会祸害其他人，死更多人。你活着，反倒更容易对付。因此从这一点来说，我还是希望你活着。”
　　梧桐正要说话，苏云已经提前说出心里话，不咸不淡道：“我在十锦绣图中能够干掉你，到了外面，我还是能干掉你。再加上我还年轻，我学习起来速度很快，你只会在我屁股后面陪跑。”
　　梧桐面带笑容，道：“还有呢？”
　　苏云正色道：“还有，你跑到文昌学宫求学，离我很近，我可以随时随地干掉你。”
　　梧桐脸上的笑容更浓，笑吟吟道：“那么你知不知道，昨天晚上我在做什么？”
　　苏云摇头，就在此时，楼梯处传来脚步声，一个黑衣男子走入小楼第二层，来到梧桐身后，深深的看了苏云一眼。
　　苏云瞳孔骤缩：“全村吃饭！”
　　他心头剧烈跳动，那个黑衣男子正是全村吃饭焦叔傲！
　　“我昨晚趁着朔方府衙倾巢而出之际，洗劫了朔方的牢狱，放走了所有的恶人。”
　　梧桐噗嗤笑道：“然后救出了他。苏云士子，我有焦叔傲保护，在这辆车上除掉你并不难吧？”
　　突然，苏云身边一直沉迷于梧桐美貌的池小遥低喝一声，被焦叔傲的气血所激，摇身一变化作一条银白色螭龙，身躯将苏云身后的车厢塞满。
　　螭龙池小遥利爪扣住车窗，杀气腾腾，头顶浮现出一弓一箭，箭已上弦，冷冷道：“你是蛇化蛟？”
　　焦叔傲被她的气血刺激，也身不由己现出原形，化作一条毒蛟，把梧桐身后的车厢塞满，蛇含剑浮现出来，声音低沉道：“鲤化龙？你也是出身自天市垣？”
　　两条龙种都不是纯正的龙血，各自都是修炼成龙蛟形态，但气血无比浓烈，针锋相对，彼此都不愿落入下风！
　　“苏云士子果然手段过人。”
　　梧桐心中对他更加忌惮，由衷赞叹道：“我带来毒蛟，没想到你居然也带来一条螭龙保护你。你的心机深沉，犹胜人魔，比领队学哥更胜一筹！我现在有些怕你了。”
　　苏云微微一笑，一脸高深莫测，心中却暗暗后怕：“若是小遥学姐没有陪我一起来取钱，我多半要糟糕……”
　　焦叔傲的实力太强了，等闲的灵士根本不是他的对手，即便是各大学宫的先生，也很难在他手中走过几招！
　　幸好，螭龙池小遥也是龙族，能够镇住他。
　　“但倘若真动起手来，小遥学姐未必是他的对手……”
　　他脸上笑容不改，心中默默道：“人魔若是真要动手，我和学姐都要死在这里。”
　　梧桐倒吃不准他的深浅，苏云给她的震撼实在太多。
　　近如现在，龙蛟对峙。再如昨晚，苏云竟然撑破十锦绣图的镇压，以蕴灵境界施展出那惊世一剑，将她重创！
　　那一剑，她至今还心有余悸。
　　更让她觉得苏云深不可测的是，苏云夺得大考第一后，居然没有一个人怀疑他是人魔！
　　这得多大的背景和靠山？
　　最让她忌惮的还是七年前的天门镇剧变，那时，她与天门镇是邻居，她见证了天门镇的毁灭。
　　但是，苏云却存活了下来。
　　而且到了朔方城，居然又有人罩着他！
　　苏云的靠山，该何等可怕，何等恐怖？
　　宅猪：除夕除旧，岁岁平安。愿国昌民富，国泰民安！！！