苏云收回手臂，剧痛让他的右臂麻木，额头青筋乱窜，霎时间布满豆大的汗珠，疼得几乎昏死过去。
　　“赢了？”他左手托着右臂，有些茫然。
　　刚才那个危急关头，他按照仙剑斩杀神鳄的那一剑挥动手臂，没想到竟然真的将杨胜这个可怕的敌人斩杀。
　　那仙剑是他双目失明的元凶，是他修炼鳄龙吟时的梦魇，没想到他久思成疾的情况下，竟然也不知不觉间模仿了这一剑的形态。
　　他也没想到这一剑的威力这么强。
　　“小云哥……”
　　苏云听到声音，心中一喜：“不平，你还活着？”
　　他正想走过去，双腿一软，险些跌倒。
　　另一边，花狐拖着一条断腿向这边爬来，狸小凡靠在树下，抱着自己被打断的尾巴哽咽落泪。
　　苏云又听到青丘月的咳嗽声，他终于露出笑容，无力的坐了下来。
　　次日清晨，苏云、花狐、狸不凡等人出现在天门镇的药铺。
　　天门镇还是一如既往的是阴天，不见太阳，但是在天门镇外却是艳阳高照，古怪得很。
　　罗大娘经营镇子里唯一的药铺，她用布条把苏云的右臂悬吊在胸前，又用木板帮花狐固定了断腿，给了他一根拐棍拄着。
　　“不会打架，还学人打架！”
　　罗大娘捋直了狸小凡的断尾，用一根木棍固定住，把断尾绑好，冷笑道：“怎么没打死你们？”
　　花狐、狸不凡等狐妖一脸惊恐的看着这尊鬼神，战战兢兢，不敢说话。
　　苏云笑道：“大娘别吓唬他们，我们真的就差点被打死了。”
　　罗大娘哼了一声，继续帮狐不平包扎，突然重重一勒：“不学好！”
　　狐不平眼泪长流，正要痛呼出声，却被满脸惊恐的狐狸们捂住了嘴巴，只得呜呜几声表示抗议。
　　终于，他们的伤被罗大娘处理了一遍，苏云松了口气，把罗大娘拉到角落里，悄声道：“大娘，我觉得曲伯不是人。”
　　罗大娘吓了一跳，不动声色道：“小云，你瞎说什么？”
　　苏云迟疑一下，没有说出自己在天门后的世界的见闻，道：“我只是有这个怀疑，曲伯可能已经死了。现在的曲伯，可能只是他的性灵而已。”
　　罗大娘噗嗤笑出声来：“臭小子又胡思乱想。老曲能吃能喝，能蹦能跳，他怎么可能是鬼？别胡思乱想。这几天不要四处乱跑，免得又被人打残了。”
　　苏云应了一声。
　　花狐拄着拐棍，狸小凡屁股朝天竖着尾巴，狐不平和青丘月躺在担架上，在苏云的宅院里晒着太阳。
　　整个天门镇都不见天日，但惟独苏云的院子里有阳光可以照下来。
　　这是裘水镜的功劳。
　　自从这位水镜先生来后，大笑一声，天门镇的天空中的阴霾便破了一块，只要是白天，但凡有太阳，便会有日光照下来，恰恰是照在苏云的宅院上。
　　苏云坐在那里，思索道：“花二哥，不知道为什么，我总觉得我们天门镇有古怪。”
　　四只狐狸面面相觑，不知他为何说出这话。
　　天门镇，何时正常过？
　　苏云继续道：“我怀疑我们镇的一位长辈，可能不是人。”
　　四只狐狸被呛得连声咳嗽。
　　狐不平刚要张嘴说话，被花狐把拐棍塞到嘴里，说不出话来。
　　狐不平委屈万分，心道：“小云哥不知道，他们镇里不是一位长辈不是人，而是所有长辈都不是人……”
　　苏云又道：“不过我觉得他并没有恶意。相反，他对我很好。”
　　他安静下来，坐在那里默默出神。曲伯的确对他很好，这是一个和蔼的老头。
　　四只狐妖也安心养伤。
　　洪炉嬗变养气篇可以强身健体，提升恢复速度，于是日落月升的时候，他们便去汲取日月精华，磨练元气。
　　苏云脑海里翻来覆去的都是格杀杨胜的那一剑。
　　那一剑轻易间便破去了鳄龙吟的一切招式，虽然当时苏云是处于绝望之中以手臂为剑，使出那一剑。
　　但是现在他却不知该如何复现那一剑。
　　苏云试图催动气血，但右臂的伤着实严重，他格杀杨胜时气血近乎狂暴，疯狂涌入脱臼的右臂，撕裂了右臂的肌腱筋膜，导致到处都是淤痕。
　　现在，他稍微催动气血，便感觉右臂像是要炸开一般。
　　“等到痊愈之后，再试着重现那一招剑法。”
　　他又思索揣摩鳄龙吟的散手，想到兴起时便演练几招，每次尝试演练都疼得直皱眉头。
　　“再不老实就残了！”
　　罗大娘来给他们换药，见苏云还在用左臂练散手，不禁摇头，吩咐他们道：“最近几天不要出门。天门镇附近来了些外人，很凶。”
　　“外人？”苏云露出警惕之色。
　　天门镇很少来外人。
　　他在鬼市上格杀童帆，从杨胜的表现来看，童帆应该是个很重要的人，难道所谓的外人，是因为童帆之死而来？
　　罗大娘为他们检查一番，道：“听说是来抓蛟龙的。好像有人散布消息，说咱们这有条大蛇要化作蛟龙，因此都想来捉。你们老老实实呆在镇里，不要去凑热闹。”
　　“不是来寻我的？”
　　苏云松了口气，心道：“那么一定是来抓全村吃饭的。这条蛇还邀请我们去观摩他化蛟龙呢。”
　　蛇蜕变化作蛟龙，机会难得。
　　苏云在天门后的世界遭遇仙图，看到过鳄龙蜕变，化作蛟龙的情形，因此对大黑蛇蜕变化作蛟龙的兴趣不大。
　　而且他目不能视，看不到蜕变的过程。
　　不过，对花狐他们来说，观看化龙意义非凡，对他们鳄龙吟的提升很大，绝对不能错过！
　　苏云安心养伤，休养的这两天，他的洪炉嬗变也顺利修炼到第四重，元气更加雄厚。
　　等到他肩头的伤好得差不多，苏云便开始一遍又一遍的练习散手。
　　经历了与杨胜一战，让他对于鳄龙吟的理解也越来越深，这几日伤势重，无法练习，但是他的大脑里却已经将三十六散手练了不知多少遍。
　　鳄龙吟三十六散手的奥秘，也被他琢磨清楚。
　　脑袋里想清楚，还需要身体来掌握，因此他伤势刚好便立刻不断练习。
　　花狐的断骨还没完全好，拄着拐棍站在一旁观望，只见苏云对三十六散手的掌握越来越熟练，恍惚间宛如一个多头的鳄龙魔怪，狰狞凶恶，四面八方出击，好不吓人！
　　“小云的本事，越来越强了。”花狐由衷替他感到高兴。
　　忽然，只听鳄龙雷音越来越响，苏云胸腔中的元气冲荡，愈发剧烈，四种鳄龙雷音混作一体。
　　这四种声音融合的一刹那，声音仿佛发生了改变，让苏云体内的元气剧烈摩擦，胸腔中发出一阵长吟。
　　那龙吟声如同洪钟大吕，金石之声交错，这一瞬间，苏云体表竟然有气血涌出，化作鳄龙，而鳄龙的体内竟有一头蛟龙正在努力挣扎，仰头长鸣，试图破壳而出！
　　此刻的苏云，像是一个正在经历蜕变的鳄龙，努力的脱去鳄龙的皮壳，化蛟！
　　花狐差点以为自己看错了，急忙揉了揉眼睛：“是鳄龙吟的第三种成就，显形吗？不对吧，小云明明才刚刚修成洪炉嬗变的第四重，怎么可能做到气血显形？”
　　苏云的气血溢出体表，形成的鳄龙形态动荡不休，挣扎不休，像是要渡劫的魔怪！
　　苏云对此一无所觉，他闭上眼睛站在那里。
　　此刻他体内奇异的事情发生了。
　　他的性灵神通，那口黄钟的第七层环，忽环的表面，竟然浮现出一幅幅鳄龙图！
　　忽环有三百六十刻度，每一幅鳄龙图恰恰占据了一个刻度，共有三十六幅图，占据了三十六个刻度。
　　随着忽环的旋转，三十六刻度上的鳄龙图也自奔腾咆哮，恰恰就是鳄龙吟的三十六散手！
　　苏云惊讶不已。
　　别人不知道黄钟来历，但他却一清二楚。
　　他幼年双目失明，郁郁寡欢，一日踉跄来到镇外，坐在歪脖子柳树下大哭。树下的岑伯见他可怜，于是便告诉他时间的刻度，年、月、天、时、字、秒、忽。
　　岑伯告诉他，只要他的脑子里有这样一个记录时间的时钟，他就算没有眼睛，也可以像长着眼睛一样生存下去，他可以看到四周的一切，可以感受到世界的美好。
　　苏云信以为真，天真的他爬到镇上的钟楼，一点一点的抚摸钟楼里的铜钟。
　　他想象自己的脑海里也有这样一口黄铜大钟，与钟楼里的铜钟不同的是，他的黄钟分为七个不同的环，每层环有着不同的时间刻度，不同的转速。
　　后来，他才知道这叫观想。
　　但是当时苏云只有七岁，并不知道这些，他为了活下去，为了能够“看到”四周，而不断想象黄钟，不断加深黄钟的印象。
　　久而久之，他的脑海里便有了这样一口黄钟。
　　可是，自己的黄钟的刻度中，并没有鳄龙图啊！
　　宅猪：求推荐票，对，就是你裤兜里的，两个圆圆的……不不，不是那个，把那两个圆圆的放下！是旁边的，对对，就是这俩硬币。