他此言一出，苏云真的被吓了一跳，差点落荒而逃。
　　董医师笑道：“我也是学旧圣经典起家的，只是后来留洋。不用怕，我若是格了你，左仆射能把我给格了。我怀疑你不是这个世界的物种，只取你一点血……”
　　他取来一根银针，插在苏云的手腕血管处，银针端口有血液流出。
　　“你适才说解剖是显学，这句话对，也不对。”
　　董医师接了两瓶血，还打算再接几瓶，见苏云有些扛不住，这才恋恋不舍的罢手，道：“你受伤了，便少取一点儿。解剖学并非显学，最低从前不是。现在是否是，很难说。”
　　苏云有些头晕，道：“这是为何？”
　　“黄帝内经虽是旧圣经典，但是儒学、佛学却对此有所抵触，说什么身体发肤受之父母，说什么肉身是臭皮囊，不容我们医师解剖尸体，寻找人体奥妙，寻找伤病源头。久而久之，民众视我们这些解剖尸体的医师为妖魔。”
　　董医师黯然道：“后来，我们的旧圣经典被色目人学了去，色目人通过解剖来格物，学会且掌握了更多的人体奥妙，穷格事物真理。嘿嘿，明明几千年前便已经开创了解剖格物，却因为迂腐，让我辈学医反倒要去留洋，跟色目人去学。从前色目人是我们徒弟的！”
　　他摇了摇头，心中有颇多感慨和无奈。
　　苏云迟疑一下，道：“先生，劫灰给我造成的伤……”
　　董医师恍然，笑道：“药材我已经给你开好了，那边有一口大釜，是我平日里熬药的。你让小遥给你弄点水，把药材泡进去，自己脱光了泡在里面。然后你催动毕方神行养气篇，自己把药水煮开，等到明天早上，伤势便应该痊愈了。”
　　苏云瞪大眼睛，张口结舌：“先生不是说我的伤势有些棘手吗？”
　　“取血有点棘手，伤势一般。你的肉身不够强，承受不住劫灰的力量，而且你用的劫灰有点古怪，与其他劫灰不同，但是伤势没有大碍。”
　　董医师从药箱里取出药材交给他，挥手道：“适才那些妖怪拼死保护你，我若是取你的血，他们还不打死我？去！去！不要耽误我研究你的血！”
　　苏云向墙角看去，果然看到一口一人多高的青铜大釜，他踮脚往釜中看去，里面干干净净没有半滴水。
　　“哪个是小遥？”少年四下张望。
　　就在此时，盘绕在柱子上的一条螭龙突然活了过来，头颅垂下，长长的龙须在苏云面前晃动，口中传来少女柔柔的声音：“我是小遥。师弟稍微等一下，我作法唤来清水。”
　　苏云吓了一跳，只见这螭龙通体雪白，银色的鳞片上偶尔会反射一点点细微的七彩虹光，她的身体两侧各有一道银线贯穿身体，龙爪锋利，扣在铜柱上。
　　这是一条幼年形态的螭龙，应该是由银鲤鱼修炼化龙，有着少女娇柔的声线，比全村吃饭焦叔傲那种毒蛟温柔许多。
　　螭龙小遥作法，只见活水自来，空中出现一道无根的泉水，注入青铜大釜之中。
　　苏云把药材投入大釜之中，很快，大釜便注了大半的水。
　　苏云脱衣，那螭龙小遥连忙转到铜柱后面，惊怯道：“我是女孩，我不看你……”
　　苏云脱得一干二净，跳入大釜中，催动毕方神行养气篇，以自身炽烈的元气熬煮药材，很快这一釜药水便冒着浓浓的白气。
　　药材的药力熬煮出来，通过他的肌肤渗入体内，苏云顿时感觉到气血变得活泼起来，身体发肤开始自我修复，心中不禁暗赞：“董医师真是妙手回春！”
　　那螭龙小遥听到水烧开时发出的声音，这才从柱子里绕过来，赞道：“你的元气真纯。”
　　苏云好奇道：“前辈是董先生的友人？”
　　那螭龙小遥连忙道：“我不是前辈，我也是文昌学宫的士子，趁着放假在这里勤工俭学，为先生打下手，赚些钱补贴家用。”
　　她有些羞愧，扭捏道：“我家很穷……”
　　“别信她。”
　　董医师的声音传来，道：“她是无人区回龙河里的世家，住在河底，家里多得是金银财宝。你若是能娶了她，你下半辈子便不用奋斗了。”
　　苏云惊讶道：“姐姐也是无人区的？我也来自无人区！”
　　螭龙小遥又惊又喜，笑道：“弟弟你来自哪里？”
　　“无人区天门镇！”。
　　螭龙小遥原本还在兴奋遇到同乡，听到无人区天门镇这六个字，不由脸色一变，把苏云晾在那里，不再跟他说话。
　　过了片刻，这条螭龙又跑过去帮助董医师验血了。
　　董医师好奇道：“怎么不理他了？很好的一个男孩子，结为道侣对你来说有很大益处。你年纪也到了成家的时候了。”
　　“天门镇的。”
　　螭龙小遥缩了缩头，低声道：“天门镇里头都是厉害至极的鬼神，不敢招惹。倘若将来万一分手了，我家大人打不过他家大人。”
　　董医师回头看了看泡在釜里的苏云，只见苏云又困又累，再加上药力发作，少年已经靠在大釜边睡着了。
　　尽管睡着了，他却还在催动毕方神行心法，大釜里的药水还在咕嘟咕嘟的冒着热气。
　　“他的血是普通人的血，没有异种血缘。”
　　董医师皱眉，低声道：“这就奇怪了。他到底是什么来头，为何能催动那么强大的气血？真想把他切成片格了，可惜老瓢把子那里无法交代……”
　　朔方城的这一夜，显得极为漫长。
　　苏云路上遇到截杀之时，正值朔方城最乱的时候，城中无论是四大学宫还是各路世家豪强，都是高手尽出，围追堵截，试图将入侵朔方城的妖魔斩杀。
　　上层世界火光四起，战斗不断，左松岩一直跟在苏云的车撵之后，苏云遇袭时，他看在眼里，却并没有施以援手，而是看着苏云遇险。
　　苏云在街道上被围困，被重伤，他同样也没有出手，而是观察林清盛等人。
　　等到董医师出面，苏云安全之后，他这才离开。
　　左松岩离开底层的街道之后，漫步在朔方各个城市群落之间，观看一场场战斗，但却从不出手。
　　所有的战斗之中，朔方城的县尉武神通最为引人瞩目。
　　但左松岩关注武神通，并非是因为武神通的实力强大，而是试图从他的功法神通中寻找出他背后的那人的影子。
　　然而令他失望的是，他没有如愿，武神通的功法神通乃是典狱之学，以锁拷搏杀为主，擒拿格杀凶犯，丝毫没有那人的影子。
　　“这场人魔之乱，背后有人推波助澜，能够调动天市垣老无人区的妖魔鬼怪，而且这么大规模，只有一人才能办到。”
　　左松岩低声道：“这个人，曾经孤身一人前往老无人区，镇压了那里的妖魔鬼怪。他有能力镇压他们，自然也有能力让他们为自己办事。”
　　孤身一人镇压老无人区的，正是朔方城中的那位圣人！
　　当年老无人区作乱，危害到朔方一代的百姓安全，那位圣人刚刚被贬官，回到朔方静养，见百姓有危险，于是孤身杀入老无人区，与老无人区的各路妖魔甚至更为可怕的存在大打出手，战斗五天五夜，一力镇压老无人区，从此再无动乱。
　　圣人也是因此名声大噪，在朔方城已经无人称呼他的名姓，只以圣人来称呼他，甚至连他的弟子都被称作圣公子。
　　只是，左松岩等到现在，这位圣人到现在还未露面，还未出手，似乎这一切都与自己无关，让他有些吃不准。
　　其实，在明眼人的眼中，他已经暴露了自己就是那个捐出十锦绣图的前辈。
　　因此，趁着他修为尚未恢复，今夜除掉他是最佳的选择！
　　但是左松岩在城里游荡这么久也不见有人出手，让他对自己的猜测产生了怀疑。
　　“帝师水镜，你久居庙堂之高，已经不知道什么才是世俗，什么才是江湖了。”
　　左松岩突然感慨道：“你回到朔方之后，也是高居在神仙居中，没有来过朔方的底层世界。今晚的见闻，你有何感受？”
　　他的身后阴影中，裘水镜默默的走出，看着夜幕下的朔方城，面色平静道：“苏云逃到朔方的底层世界，底层世界的景象的确惊到了我。在东都，看不到妖人混居的景象，也看不到底层人生活疾苦。我初次见到乡野之中这么多妖魔，甚至还有降妖除魔的念头。”
　　他一直跟着左松岩和苏云等人，他也在等待那位圣人出手。
　　左松岩冷笑道：“东都看不到，是因为你站得太高，庙堂之上的达官贵人和皇帝，哪个能看得到底层？”
　　裘水镜微微皱眉。
　　左松岩转过身来，正视自己这位老同学，言语之中不乏攻心之术，咄咄逼人：“到了朔方之后你便应该看得到吧？可是你到了朔方之后，便高居神仙居中，不下底层，根本不知底层疾苦。今夜所见，是否让你有所改观？”
　　裘水镜叹了口气，道：“左松岩，这就是你造反的理由？”
　　左松岩沉默下来。
　　裘水镜继续道：“你是十锦绣图的主人，无论谁来掌控十锦绣图，你都是这十幅图的主人。图中发生的一切事你都一清二楚。人魔入图的那一刻，你便知道谁是人魔。但是你迟迟没有动手诛杀人魔，而是将她从苏云的剑下救走。老同学，你放过她的目的，不是为了让天下大乱吗？你与释放人魔挑起动乱的那人，有何区别？”
　　“呵呵……”
　　左松岩苍老的面容抖动一下，突然哈哈大笑起来：“水镜，你来朔方，是来查我的？”
　　裘水镜淡淡道：“那人放出人魔，是为了提升自己的威望，取东都大帝而代之。而你放过人魔，是为了造东都大帝的反。”
　　“这世道，不应该造反吗？”
　　左松岩白发冲冠，大步走到裘水镜面前，他个头矮，裘水镜个头高，他需要仰视裘水镜，但气势上却有如顶天立地的巨人：“水镜，朔方的底层，你也看到了！不绝望吗？这个世界，你不想砸烂它？”
　　“然后呢？”
　　裘水镜反问道：“你砸烂之后，再造一个新的世界，还不是与这个世界一样，被世家大阀把持，没有半点改变？想造反？首先你要有除掉当前世界的毒瘤，建一个更好的世界的办法，而不是单纯的砸烂他！没有的话，你还是给我老实一些！”
　　左松岩恶狠狠的盯着他，裘水镜丝毫不让。
　　突然，左松岩后退一步，哈哈笑道：“水镜，你该不会真的以为我要造反吧？我是文昌学宫的仆射，怎么可能造反？”
　　裘水镜看着他，过了片刻也露出笑容：“松岩，你不会真的以为我是大帝派来查办你的钦差吧？我只是被革职的山野散人。”
　　两人相视一笑。
　　“那人既老且奸，又巨又猾，大概是不会出现了。”
　　“大概是。”