夜晚的朔方城异常美丽，高楼广厦，灯火如昼，即便是云桥上也挂着一盏盏劫灰灯，为桥上的行人和车撵照明。
　　苏云却行走在朔方城的最底层，这里阴暗，寒冷，灯光也昏暗不明。
　　不过诚如池小遥所说，这个时候的朔方城底层反倒是最热闹的时候，底层的民众劳累了一天，在此时散发出惊人的活力，街道两旁各种各样的商贩都有，只是无人敢来到街上，只敢躲到楼檐下。
　　——因为谁也不知道云桥上会掉下来什么东西。
　　朔方城的上层也并不安全，有时候会掉下来人，有时候甚至连兽撵都会摔下来。
　　苏云一边快步行走在市井之中，一边催动洪炉嬗变养气篇，尝试把应龙感应篇加入这门功法之中。
　　市井中很是吵杂，人来人往，少年却如入无人之境，行走在人群的洪流中，竟然没有触碰到任何人。
　　苏云以前着重于修炼洪炉嬗变中的造化为工，炼化天地阴阳之气为自身气血。
　　而现在得到了十二门朝天阙的功法，他的洪炉嬗变便多了一层领悟。
　　万物变化兮，固无休息。
　　斡流而迁兮，或推而还。
　　形气转续兮，变化而嬗。
　　沕穆无穷兮，胡可胜言！
　　这是洪炉嬗变养气篇中关于嬗变的论述，意思是说万物的变化，永无止歇，变化运转，反复无定。形和气互之间相互转、续、变、迁、蜕、化，精微深远，没有穷尽。
　　苏云从前对此理解不深，现在得到十二门朝天阙功法，突然间便融会贯通！
　　他以自身为洪炉，胸腔中仿佛藏着容纳气血炼化阴阳的洪炉，他的气血在洪炉上方形气转变，交织出应龙形态！
　　形与气之间的转变分为转、续、变、迁、蜕、化六种，随着他的观想越来越精妙细微，他所观想的应龙也愈发惟妙惟肖。
　　就在这时，他感应到自己与虚空中的一个伟大生物建立了某种奇特的联系。
　　应龙！
　　“这世上真的有应龙这种神祇吗？还是说，应龙与全村吃饭渡劫时云层里的龙一样，都是天地元气？”
　　苏云震撼莫名，他的性灵仿佛能够看到那应龙，虚空中的应龙伟岸无双，威严神圣，比太阳还要庞大，震动双翅，游弋于无垠的虚空之中，尽显古老。
　　他甚至能感应到应龙的龙吟，感应到那古老而宏大的思维的波动！
　　随着他功法运转，他对应龙的感应越来越清晰。
　　一股股强大的应龙元气从虚空中涌来，壮大他的体魄，提升他的气血，让他的身体不断增强，气血更加精纯。
　　随着他对应龙形态构建得越清晰，对虚空中的应龙的感应便越清晰，涌来的应龙元气便越强！
　　他的修为提升速度也就越快！
　　苏云尽管已经修成筑基六重，但这些日子以来他还是一直勤修不缀，每天都要苦修洪炉嬗变，但是他的进境已经到了筑基这个境界的瓶颈，即便勤修苦练，修为也没有多少提升。
　　然而他将应龙感应篇融入到洪炉嬗变之中后，修为竟然再度有惊人的提升！
　　“我所感应的应龙，并非真正的应龙。”
　　苏云对虚空中的应龙感应得越来越清晰，清晰到他甚至可以观察到应龙的每一处细节，因此他断定，这应龙只是一团天地元气，并非真正的应龙！
　　因为，这应龙的形态神韵，与他观想的应龙一模一样！
　　他观想的是朝天阙上的浮雕应龙，肯定与真正的应龙有些偏差，因此苏云断定自己感应到的应龙只是存在于世界上的一种元气！
　　当初全村吃饭化作蛟龙渡劫时，苏云和花狐等人为了躲避儒士童轩的追杀冲入雷云中，于雷云中看到了龙。
　　花狐等人以为是真龙，但苏云却“看出”那云层中的龙是一种龙形的元气凝聚而成。
　　“天地元气所化的龙，与天地元气所化的应龙。全村吃饭渡劫时出现了天地元气所化的龙，我修炼应龙感应篇也出现了天地元气所化应龙，这里面似乎有些联系……”
　　苏云思索，这种联系到底是什么？
　　他苦思不解。
　　渐渐地，苏云“看到”自己体内洪炉壁上浮现出一道应龙的烙印，心中暗暗惊异：“难道这就是弟平所说的功法烙印？”
　　帝平口中，十二门朝天阙功法会化作十二种烙印，印在洪炉之上，催动功法时，那时候十二门功法便会融为一体！
　　苏云沉吟片刻，又换了第二种感应篇，开明感应篇。
　　他在体内洪炉上方观想开明神兽，以自身气血填充完善，很快开明神兽也被他塑造出来。
　　开明神兽塑造出来的一瞬间，苏云立刻感应到他与冥冥之中的一个古老而强大的存在建立了联系！
　　开明神兽，思维浩瀚深邃，仿佛可以洞察一切！
　　等到苏云把开明感应篇修炼到烙印在洪炉壁上时，他又清晰无比的“看到”开明神兽！
　　这个开明神兽与他观想的开明神兽一模一样，显然也是一种天地元气！
　　苏云又开始尝试饕餮感应篇，饕餮感应篇也是如此，感应到的饕餮并非真正的神兽，而是一团天地元气！
　　他又尝试穷奇感应篇，也是如此。
　　苏云皱眉，就在这时他发现自己已经在不知不觉间来到劫灰厂外，他的体内洪炉的四壁上也多出了四大神圣的图案。
　　他再催动洪炉嬗变时，立刻与四大神圣元气建立感应！
　　苏云心神悸动，这就是帝平所说的大一统！
　　大一统的功法，到底有多强？能够在相同境界与人魔媲美吗？
　　劫灰厂外，矿工依旧在辛苦劳作，把劫灰开采出来，送到琉璃厂冶炼厂等地，尽管是夜晚，这里也到处都是亮光，劫灰灯挂在高处照明。
　　先前劫灰怪暴动，因为死了很多人，官府来查，把劫灰厂出事的那个矿洞封住。于是劫灰厂又新开了一个矿洞。
　　苏云遥遥张望，心中微动，他看到了许多衣着服饰很统一的士子在劫灰厂中徘徊。
　　“难道是上次劫灰怪动乱，童家损失很大，所以派来一些士子镇守？”他心中暗道。
　　只是他并不知道劫灰怪只是一方面原因，另一方面原因是涂明和尚等一众文昌学宫的老师，勒索了劫灰厂的厂督，童家因此惊怒，告诉了童庆云。
　　于是童庆云便派来许多学宫士子镇守这里，免得再节外生枝。
　　此刻，几个士子正在厂中巡逻，经过那被封闭的矿洞，突然里面传来恐怖阴森的吼声，几个士子不由连打几个冷战，急忙离那矿洞远一些。
　　他们刚刚离开，只见天空中一根长绳垂了下来，苏云顺着神仙索溜下，收起绳索走入矿洞之中。
　　苏云并未听到那吼叫声，心道：“当一天和尚撞一天钟，我尽管进入矿洞转一转，继续修炼朝天阙功法，等到了下半夜天快亮时便回去。倘若涂明和尚来问，便说敌人狡猾，暂时不曾查到什么。”
　　他刚刚想到这里，突然前方传来阴森的吼声，苏云不由打个激灵，悄悄上前，过了片刻这才松了口气，哭笑不得。
　　只见这矿洞的拐角处停着一辆矿车，矿车前还拴着头牛，那牛饿得发慌，于是发出叫声。
　　但是声音经过矿洞的放大和扭曲，便显得异常阴森诡异了。
　　苏云把那头牛的绳子解开，拍了拍牛屁股，让牛向矿洞入口处走去。那矿车的车把手处还挂着一盏劫灰灯，只是已经熄灭。
　　苏云心中微动，将劫灰灯取下，从矿车里取来一块劫灰，点燃了塞进灯里，黑暗的矿洞渐渐明亮起来。
　　苏云脱下外面的衣裳蒙在灯上，只留下一道缝隙，灯光从缝隙中照射出来，恰恰可以照明前方的道路，又不至于因为太明亮也暴露苏云。
　　苏云提着灯继续深入，又开始修炼玄武感应篇，心道：“这一晚无事，我多半便可以把十二篇修完，到那时便可以知道大一统功法有多厉害了。”
　　前方又传来吼声，苏云不以为意：“多半又是一头牛……”
　　他观想玄武，完善体内洪炉上方的气血玄武，尝试与天地间游离的玄武元气建立感应，就在这时，苏云听到重物倒地的声响。
　　“有人！”
　　他顿时警觉起来，立刻切断与玄武元气的感应，用衣裳掩住灯光，小心翼翼的向前走去。
　　过了不久，他发现一具牛尸。
　　那头牛应该也是在劫灰怪动乱时被困在这里，然而此刻牛不知是被什么东西所杀！
　　“不是劫灰怪。劫灰怪会吃掉牛，而不会留下尸体。”
　　苏云皱眉，谨慎的用灯光照了照，只见那头牛的额头上有一个不大的孔洞。
　　正是额头上的伤，要了这头牛的性命！
　　“矿洞中不止我一人！”
　　苏云不再分心，突然催动蛟龙吟，双足如同龙爪，沿着矿洞的墙壁走到矿洞的顶端，沿着洞顶向里面走去。
　　“那人连牛也杀，说明谨慎无比，随时随地杀人灭口。倘若袭击我的话，多半会以为我走在下面，从而给了我格杀对手的机会！”
　　出乎他预料的是，这一路走来居然平安无事，苏云面色凝重，越是这样，他便越是担心。
　　“从我走过的道路来看，我现在应该已经来到朔方的第一个楼宇群落，而这里，恰恰是水镜先生交给我的那张地下地理图的城市边缘。”
　　他向前走去，突然前方出现一片断崖，长长的木桥横七竖八的架在悬崖峭壁和石柱之上，向断崖下铺去。
　　而在这片断崖的上方，巨大的铜柱笔直的矗立，一根接着一根，成群成簇！
　　这些铜柱，扎向悬崖下方的黑暗大地之中！
　　下方的黑暗大地上，一盏盏劫灰灯闪烁着微弱的光芒，悬挂在一个地底城市的四周，矿工铁镐采矿时发出的撞击声很是清脆，一头头蛮牛拉着矿车，骨碌碌的行驶在辙道上，后方矿工奋力推着矿车，竭力攀登。
　　苏云向下看去，但见那座被深埋在劫灰中的城市，已经被开采出大致的轮廓。
　　而从上空扎下来的铜柱，赫然是一件件巨大的灵兵，是那些扎入云霄中的楼宇的定楼神针！
　　朔方有多少栋楼宇，便有多少根铜柱，这些铜柱成簇成群，对应的正是朔方的一个个楼宇群落！
　　“那些铜柱落下的方位，恰恰是劫灰城。铜柱好像是在镇压着城中的什么东西……”
　　苏云突然醒悟过来：“朔方城是楼班摊友所打造，他打造朔方的目的其实不是仅仅为了给人住，还有便是期望借助朔方城的力量，来镇压劫灰城中的东西！”
　　他刚刚想到这里，突然他袖兜里的一个小木头盒子动弹了一下。