焚镇，位于镇天国最西边的一个小镇，坐落于绝幽森林之畔，依着万仞山而建。在广袤的古幽大陆中，有着无数的小镇，如恒海沙河一般，焚镇只是其中之一。
　　初冬来临，万仞山的深夜寒气极重，地面上布满一层厚厚的冰霜。
　　“杀！杀！杀！杀光万仞山里隐藏的人族。”
　　“一个不留！一定要将那东西找到，肯定在某个人族身上。”
　　“人族是我们三族死敌!遇见人族，格杀勿论！那东西乃天下神物，绝不能落入人族手中。”
　　咚咚……
　　寒气弥漫的山林中，一个个可怕的身影在窜动，有骨族的一具具骷髅兵，白骨森森，行动如飞，有鬼族的一群群雾鬼，形体如雾，四窜嘶嚎，还有妖族的蛇妖，人首蛇身，容颜妖媚惑人，却是口中吐着长信。
　　这些怪物所经之处，四周是无数的残肢断体，血流成河，皆是人族的尸体。
　　“山的北面有人族。”一个雾鬼看向万仞山北面，眼中跳动着幽光，厉声吼道。
　　一群可怕的身影飞窜，朝着万仞山北面疾掠。
　　万仞山北面，乃是万丈悬崖，山壁陡峭，寻常人一旦坠落山崖，必定是粉身碎骨。
　　北面悬崖一块岩石上，秦墨一袭灰袍，白发苍苍，盘膝而坐，听着阵阵令人战栗的叫声从远处传来，他的面容很平静，无悲无喜。
　　深夜山巅极冷，秦墨的白发上布满寒霜，双眸蕴着淡漠，似是看透了世事沧桑。苍老的面容虽是布满疲倦，但那斜飞入鬓的剑眉，则可想见他年轻时的俊逸神采。
　　“骨族、鬼族、妖族，三族祸乱古幽大陆30年，亿万人族遭受屠戮。可恨！我秦墨只是一介‘庸人’，碌碌无为60年，竟连故乡的废墟也难以保全。”秦墨双拳握紧，眼中跳动着仇恨光芒，身体颤抖着，呼吸急促起来。
　　看着远处若隐若现的小镇，那是焚镇的废墟，秦墨心潮起伏，回忆这一生60年的崎岖经历，诸般往事如云烟一样，纷纷涌上心头。
　　……
　　生于焚镇三大家族之一的秦家，秦墨是秦家族长秦正兴的孙子，从小就展露非凡的修炼天赋，乃是焚镇公认的武学天才。
　　6岁那年，他就将真气修至武徒九段，刷新焚镇百年来的纪录，被称为是焚镇的第一天才。可那之后，噩运便降临，寻找不到任何缘由，秦墨的修为便自此停滞不前，再难寸进。
　　随着时光流逝，天才的光环黯淡，他受尽人们的嘲笑。
　　……
　　14岁那年。
　　秦家发生变故，秦家族长一系，与家族另一系发生冲突，秦墨无可避免得卷入其中。
　　在万仞山中狩猎时，他被家族另一系的人暗算重伤，并被抛至万仞山悬崖下，坠入山洞，虽大难不死，但丹田破碎，四肢尽断，全身经脉断裂大半。
　　事后，爷爷秦怀仲全力救治，但丹田、经脉却无法复原，秦墨从此成了一个“庸人”。
　　“庸人”，这是古幽大陆对废人的称呼。
　　……
　　20岁那年。
　　那一夜，古幽大陆的青莲山崩溃，天空撕裂，一只巨掌盖压下来，凶威如狱，山崩地裂，镇天国一半疆域尽毁，焚镇也毁于漫天黑炎中。
　　天空中，有一绝色女子，额头有赤凰印记，持三丈玉戟，威势震天，最终娇躯浴血，带着他逃离绝境。
　　“墨哥哥，如果你不是废人，与小小能并肩作战，拯救家族于危难，那该有多好。”女子泪眼婆娑，飘然离去。
　　秦墨跪在群山中，胸中悲郁，仰天厉啸，震动天地。
　　……
　　30岁那年。
　　古幽大陆乱象迭起，妖族、鬼族、骨族联合，三族起干戈，大陆战火连天，人族势危，秦墨亡命天涯。
　　青莲山遗址前，各族盖世天才争锋夺宝，秦墨于****中幸存，机缘巧合之下，救下一名绝世剑手。
　　萧家萧雪晨，剑魂天生，三尺离魄动天城，倾世红颜剑中仙！
　　这样的绝世人儿，却爱上了身为庸人的自己，剑魂出现瑕疵，最终招来十年剑劫，消弭于天地之间。
　　“墨，不要愧疚，和你在一起，我此生无悔。”佳人消逝之前，嫣然一笑，香消玉殒。
　　漫天风雪中，秦墨怀抱佳人渐冷的娇躯，口喷鲜血，痛彻心扉。
　　……
　　60岁那年。
　　秦墨用了整整30年时间，历经千辛万苦，赤足横渡大陆凶地黑血沙漠，抵达弥陀山下。他恳求帝魂尊，开启可知万事的玄天镜，欲以命换命，换回心爱人儿的生命。
　　有感于秦墨的赤诚，帝魂尊终是答应了他的请求。
　　弥陀山巅，玄天镜开启，秦墨没有找到佳人复活之法，却知晓了自己的身体之谜。
　　斗战圣体！
　　斗战圣体，相传在远古时期，具备这种体质的人皆成为无双强者，所向无敌。可后来天地巨变，拥有斗战圣体的人仿佛遭到上天的诅咒，修为最多止步于武徒九星，再难寸进。
　　玄天镜中，则指明开启斗战圣体的方法。然而，此法施行的条件，必须在16岁之前，才能奏效。
　　可惜，秦墨已是60岁，早已过了16岁的年龄，徒呼奈何。
　　随后，神秘的玄天镜跨越空间，将秦墨送回焚镇，他怀着满腔遗恨，准备在故乡了却残生。
　　却是想不到，不久后，在焚镇废墟中，秦墨又遭到三族的莫名围杀，逃亡到万仞山巅。
　　……
　　一生的记忆如潮水，在脑海中激荡盘旋，猛然间，一阵可怕的叫声传来，打断了秦墨的思绪。
　　不远处现出一群雾鬼的影子，随后，一具具骨族的骷髅兵，妖族的蛇妖出现，朝着秦墨这边蜂拥过来。
　　“想不到我秦墨一生坎坷，最终还是死在这个地方。”秦墨暗中叹息，站起身来。
　　这里--万仞山的北面悬崖，正是秦墨14岁时，遭受家族中人暗算的地方。
　　回头瞪视着飞扑而来的三族，秦墨神情漠然，纵身一跃，从万丈悬崖跳下。
　　耳边狂风呼啸，令秦墨几近窒息，脑海中一个个身影掠过，有爷爷，有妹妹，还有一生挚爱绝美的容颜……
　　“苍天，你何其不公！为何在我迟暮之年，让我知晓身具斗战圣体，又让我知晓开启身体之法……”
　　迎着凛冽山风，秦墨狂吼不已，眼前一黑，失去了知觉。
　　……
　　滴答……
　　清脆的水滴声响起，在耳边徐徐回荡，秦墨感觉头疼欲裂，身体每一寸血肉、每一根骨骼如同被刀刃在拉扯，这种千刀万剐的剧痛，令他想要咆哮出来。
　　我死了么？
　　脑海中首先闪过这个念头，然而，身体传来的锥心剧痛却告诉他一个事实，他还活着，与14岁那年一样，从同样的地点坠落悬崖，又一次幸运的活下来。
　　可是，这样活下来又如何？
　　本来就是一介废人，现在再次重伤，则是废上加废。
　　我是秦家最没用的废物，为何命运如此捉弄自己，让我一直苟活到现在。
　　滴答……
　　又是一道清脆的水滴声，让秦墨从纷乱的思绪中惊醒，睁开眼睛，发现身处于一个山洞中，他背靠在墙壁上，山洞中央的地面有一处凹陷，洞顶的水滴不断落下，形成了一弯池水。
　　“这个山洞！”
　　秦墨瞪大眼睛，他对周遭的情景如此熟悉，这地方分明是14岁时，他从悬崖坠落，煎熬了三天三夜的那个山洞。
　　下意识的低头，秦墨双眼霍然圆睁，入眼之处，并不是一袭灰袍，而是破烂不堪，血迹斑斑的青色劲装，这是秦家三代子弟的服饰。
　　更令人震惊的，这分明是一个少年的身躯。
　　难道……
　　秦墨身躯颤抖起来，想要站起身来，却是一个踉跄，向前栽倒在地。他才意识到身上的伤势极重，四肢尽断，丹田破损，全身经脉断裂大半，与14岁时被人暗算，坠落悬崖后的伤势，一模一样。
　　趴倒在地，望着前方的那个水池，秦墨咬着牙，忍着剧痛，拼命挪动身体，在地上滑出一道长长的血痕，终于爬到山洞中央的池水旁。
　　清澈池水，倒映着一张满面血污的脸庞，却能清晰辨认出，这是一个少年的面容。
　　这是秦墨，14岁时的面容！
　　“嗬、嗬、嗬……”
　　趴在池边，秦墨身体蜷缩起来，锥心的疼痛在全身蔓延，胸膛中似有一团火焰在燃烧，让他想仰天长啸，可从口中传出的，则是微弱、沙哑的声音。
　　“14岁，我重回了14岁么……”
　　秦墨的脸庞扭曲起来，似喜似悲，似笑似哭，前世，无数个午夜梦回，他都曾幻想着，重回少年时的这一幕。
　　现在，这一幕成为真实！
　　并且，脑海中深深铭记着一段无名口诀，能够打破斗战圣体的诅咒，脱胎换骨的方法。