沙沙沙……
　　一队人举着火把，健步如飞，踏过布满寒霜的小径，传出阵阵脆响。
　　“确定是这里？”为首的是一个褐袍中年人，一双浓眉，双目如刀。
　　一个随从哭丧着脸，连声道：“乐执事，不会有错。墨少爷失踪前，说想到万仞山北崖上，俯瞰焚镇的全景。如果坠崖的话，只可能是掉到这里，不过，北崖高达千米，陡峭无比，从那里坠崖的话，墨少爷他恐怕……”
　　话未说完，便被褐袍中年人冷冷打断：“闭嘴！若是墨少爷出了任何差池，你就去陪他吧。”
　　那随从噤若寒蝉，脸色苍白，再不敢说话。
　　“乐执事，何必与一个下人为难。你又不是不知道秦墨的脾气，自从修为止步不前后，他的脾气可是古怪的很。”
　　一个同样穿着褐袍，面色和善的中年人叹道：“站在北崖观看焚镇全景，这是墨少爷最喜欢做的事，不过，墨少爷近年来脾气古怪，意志消沉，若是一时想不开的话……”
　　接下来的话，那和善中年人并未说下去，不过话里的意思很明显，说不定是墨少爷一时想不开，跳崖自尽也说不定。
　　这一番话，队伍中其他人默默点头，暗自赞同。
　　乐执事抬头，目光一扫，如刀刃在喉前掠过，令所有人再不敢有言语。
　　“活要见人，死要见尸。将这里掀地三尺，也要找出墨少爷的下落。”乐执事沉声下达命令，朝前掠去。
　　队伍中，和善中年人和一个刀疤脸大汉交换眼神，不再言语，纷纷朝着万仞山北崖下奔去。
　　……
　　山风呼啸，冰冷如刀，吹拂过树梢，散落一地寒霜。
　　万仞山的夜晚极冷，即使是盛夏时节，四处依然结满一层冰霜。
　　岩石上，秦墨盘膝而坐，银色月光洒落，在他身上披上一层银辉。
　　“月至中天，应该快到了。”秦墨喃喃自语。
　　前世，他是在这个时段获救，估算一下时间，秦家的救援队伍应该在附近。
　　闭上眼睛，耳朵微动，百丈之内的声音立刻清晰起来，风吹草动，虫鸣兽跃，这些声响如发生在身前咫尺。
　　秦墨有些意外，武徒九段的修为，一般只能听清五十丈之内的一举一动，他的听力明显超出这一范畴，堪比武士一段的层次。
　　脑海中忽然浮现一幕景象，秦墨看到数十丈外，树木随风摇摆，枝叶微微抖动的情景。
　　耳闻如视！
　　秦墨不禁讶然，这已超出武徒、武士的能力范畴，看来斗战圣体开启之后，身体有很多奇特之处，等待他慢慢发掘。
　　这时候，脑海中画面一变，通过“耳闻如视”，秦墨“看到”百丈之外，一支队伍举着火把，飞奔而来。
　　队伍最前方的两个中年人，是秦家三大执事中的两人，秦墨很熟悉，眉目如刀的是乐执事，和善面容的是荣执事。
　　视线掠过队伍中每个人，忽的锁定在一个刀疤脸大汉身上。
　　前世，在救援的队伍中，秦墨只记得乐、荣两人，其他人都是秦家外院护卫，他并不熟悉。可是，前世18岁时，发生了一件事情，让他对刀疤脸大汉的印象，可谓是刻骨铭心。
　　“赵永！”秦墨咀嚼着这个名字。
　　睁开眼，秦墨看到那支队伍，从树林中窜出。
　　“墨少爷！”望见岩石上少年的身影，乐执事喜形于色，快步奔来。
　　“乐叔。”秦墨露出真诚笑容，乐执事是爷爷秦正兴最信任的人，他从小视为亲人。
　　前生，他能够获救，是乐叔彻底搜山的结果，否则，他很可能就死在山洞中。之后焚镇遇劫，乐叔为了掩护秦家子弟撤离，葬身于火海中。
　　“墨少爷，你这样子，哪里受伤了？”检查秦墨的情况，发觉只有擦伤，乐叔顿时松了口气。
　　“乐叔，太辛苦你了，我没事，就是刚恢复力气，还有些乏力。”秦墨轻声回应。
　　“没事就好，没事就好。”乐叔点头，道：“家中可是乱成一团了，现在少爷没事，终于可以安心了。”
　　说着，担心秦墨受凉，乐叔将褐袍脱下，披在他身上。
　　不远处，跟随而来的众人也笑起来，火光映照在他们脸上，却并没有多少真心的喜悦笑容。人群中，看到安然无恙的秦墨，荣执事、刀疤脸大汉的神情更是有些难看。
　　旁边，那名随从已经扑倒在地，痛哭流涕，声称没有照顾好秦墨，请求责罚。
　　“这不怪你，如果你当时跟着我上北崖，恐怕不会有我这样幸运，早已跌落悬崖，死无全尸。”秦墨笑着将那随从拉起来。
　　“什么！？”
　　“怎么回事？”
　　在场众人皆是脸色大变，那随从当场傻了，神情呆滞，甚至忘了哭泣。
　　“被人暗算，从北崖跌落下来的。”乐叔勃然作色，“墨少爷，到底是谁下手暗算，你看清来人了么？”
　　周围人群中，荣执事脸色凝重，似对秦墨被人暗算之事极为愤慨，而刀疤脸大汉赵永则是神情连变。
　　秦墨微微摇头，道：“那时夜黑风高，山风太过凛冽，我并没有看清暗算的人。”
　　“回去之后，这件事一定要彻查到底。”乐叔寒声道。
　　站起身来，秦墨目光一转，落在荣执事身上，似乎才看到他，感激道：“荣执事也来了，辛苦你了！”
　　“墨少爷平安就好，哪里有什么辛苦！”荣执事连忙道。
　　秦墨点了点头，转身之时，宽大的长袍下左手轻挥，长袍袖口不经意扫过刀疤脸大汉胸前，一道掌风无声无息发出。
　　疾影切！
　　这是一门奇特的武技，修炼起来并不需要真气，也是前世秦墨唯一练至化境的一门武技，施展起来无声无息，即使实力高出一个大境界的对手，也未必能够发觉。
　　咝！
　　火把一声脆响，炸出一道火星，在场众人谁也没有注意到，这一道掌风，犹如黑暗中的鬼魅，悄无声息的切入赵永胸口。
　　“乐叔，我们先回去吧，爷爷想必等得心焦了。”秦墨看向乐执事说道。
　　乐叔点头答应，他虽是有些奇怪，万仞山北崖高达数千米，秦墨从崖上坠落，怎么只有轻微的擦伤，但只要秦墨安然无恙，就是万幸之事，又何必探究那么许多。
　　众人循着原路返回焚镇，刚走不远，却听得“啪”的一声，一件东西从刀疤脸大汉胸口滑落，跌在地上。
　　一双双眼睛望过去，待看清地上的事物，很多人惊疑一声，旋即露出贪婪之色。
　　那是一个布囊，只有巴掌大小，灰不溜秋，并不起眼。可落在众人眼中，则完全是两回事，这竟是一个百宝囊。
　　古幽大陆的百宝囊，是极神奇的储物器具，由低至高，分为灰、铜、银、金四种。就算最低级的灰色百宝囊，也能储备百倍于自身的东西，极其罕见，根本不是一般人能够拥有。
　　即使是秦家，也只有族长，副族长，长老级的人物才拥有灰色百宝囊，秦墨身为族长秦正兴的孙子，都没有一个灰色百宝囊。
　　“这……”刀疤脸大汉脸色顿变，想拾起灰色百宝囊，却是面前人影一闪，这个灰色囊袋已落入乐叔手中。
　　乐叔捏了捏囊袋，瞪视着刀疤脸大汉，冷声道：“赵永，你只是秦家一个小小的秦家外院护卫，怎么会拥有灰色百宝囊这样贵重的东西？”
　　“乐执事，这只是我无意中得到的。”
　　赵永神情变幻，正要辩解，却是脸色大变，声音戛然而止，他看到灰色百宝囊的囊口松开，露出一条玉坠来。
　　这条玉坠的坠子，乃是一个圆形玉石，中间有一个不规则的缺口，似是被硬生生挖去一块，而玉石的另一面，则印刻着一个“墨”字。
　　刹那间，气氛降至冰点，乐执事的目光凌厉起来，“这是墨少爷的随身玉坠，怎么会在你身上，说！？”
　　………………………………
　　（这两天更新会不稳定，11月开始稳定每天两更，不定时爆发。）