找了半天，秦小小终于找到一个老旧的棋盘，这个棋盘很奇特，是她从未见过的棋种，再加上是铁流木制作，算是能值上一些钱的。
　　“好吧，就拿这个代替赔偿吧。”小丫头叹了口气，她也很委屈。
　　“咦！这个棋盘……”秦墨目光诧异，他没想到在焚镇，能够看到那种棋的棋盘。
　　猛地，阴暗的小巷中，响起一阵哭爹喊娘的哭嚎声，山羊胡子老头胡三爷紧抱这个棋盘，怎么也不肯放手，仿佛这是他的心肝宝贝一样，吓得小丫头不知所措。
　　“小妹妹，当年我在极北苦寒之地，流浪十数年，这个棋盘一直伴随着我，它就像是我的亲人一样。你真的忍心，忍心从我手中夺走么……”
　　说到后来，胡三爷声音梗咽，泪流满面，已是泣不成声，那悲戚的模样，令人不由感同身受。
　　小丫头手足无措，心中顿时不忍，但是，她又总觉得，这老混蛋是在骗她。
　　旁边，秦墨揉了揉额头，暗中叹气，原来这个胡三爷不仅是骗子，无赖，还是一毛不拔的铁公鸡。这铁流木制作的棋盘，价值连两块劣质真元石都比不上，这老头竟还不想交出来。
　　这时，胡三爷忽然面色一整，正色道：“小妹妹，这棋盘就像我的亲人，如果这样交给你，我实是不忍。但是，我也有错在先，不如这样，咱们下一盘棋，如果你赢了我，就将这棋盘双手奉上，也算是我对棋盘有一个交代。如何？”
　　将棋盘摆在地上，胡三爷盘膝而坐，神情肃然，颇有棋道高手的风范。
　　“这……”秦小小顿时傻眼，她本来就不会下棋，何况，棋盘上显示的棋种，她根本闻所未闻，见所未见。
　　这个棋盘，刻着山川、河流的图案，一旁放的棋子，则标识着人、妖、鬼的字样，与已知的棋种迥然不同。
　　锦绣山河棋！
　　望着这个棋盘，秦墨对此却是再熟悉不过，因为前世在他30岁后，妖族、鬼族、骨族联合，三族起干戈，锦绣山河棋才流传开来，而他正是此道高手。
　　前世，他和她经常一起下棋……
　　脑海中浮现一抹绝世脱俗的倩影，秦墨眼帘低垂，眸光如潭，有着深邃的温柔，他的思绪不由飘远。
　　“墨哥哥，墨哥哥……”
　　小丫头连声的呼唤，让秦墨醒过神来，转头看去，就见秦小小撅着嘴，脸上有着奇怪的神情，似在气恼。
　　“我来吧。”秦墨盘膝坐下来。
　　“这个小哥，你雄姿英发，气宇不凡，想必是此道高手。若是胡三爷我侥幸赢了，我与这位小妹妹的事情，是否就一笔勾销？”胡三爷笑眯眯问道，那模样实是有些欠揍。
　　“一笔勾销。”秦墨不再废话。
　　小丫头蹲在旁边，她完全不懂棋路，只能傻傻看着。
　　片刻，一盘棋下完，棋盘上胡三爷的棋势，已是溃不成军。
　　“不可能，我怎么可能会输呢？”胡三爷眼睛发直，失魂落魄。
　　秦墨抬头，道：“丫头，把棋盘拿走吧。”
　　小丫头一声欢呼，虽然这棋盘不值钱，但她总算出了一口恶气。
　　噗通……，胡三爷趴在地上，死死抱着棋盘，泪流满面，声嘶力竭道：“不要啊！这棋盘就是我的亲人呀，你们带走它，我以后还怎么活啊！不要带走我的棋盘啊！”
　　“你们如果要带走棋盘，不如就先把我打死吧。”胡三爷昂着头，一副宁死不屈的模样。
　　这个骗子，无赖，铁公鸡！
　　秦墨额头青筋跳动，饶是他涵养极深，也想要痛揍这老头了。
　　小丫头指着胡三爷，气得手指颤抖，如果这不是一个老人，她就真的动手打人了。
　　“我不管，今天我一定要拿走一件东西。”
　　秦小小也是卯上了，再次蹲下来，翻找了许久，找到一个白色面具，由一种不知名的骨头制成，却是裂纹满布，离彻底毁坏不远了。不过，在一大包裹的破烂中，除去那个棋盘外，只有这个破骨头面具还算完整了。
　　“就这个吧。”小丫头先一步将面具抱在怀里。
　　“这个面具呀，这可是我从极西的海域，冒着生命危险捡回来的，虽然快要破损了，也没什么用途，但是……”
　　胡三爷面露不舍，见小丫头快要暴走，忙改口道：“行，小妹妹，尽管拿去吧。”
　　小丫头哼哼了两声，拽着秦墨，往大街上走去，如果知晓再遇到这铁公鸡加骗子加无赖的老头，会受一肚子气，她才不会追上来。
　　“墨哥哥，这是我送你的礼物。”
　　将破骨头面具塞给秦墨，小丫头慎重说道：“一定要好好保管哦！”
　　“……”秦墨啼笑皆非，只能很慎重的，将破骨头面具放到百宝囊中。
　　此时，夜幕降临，华灯初上，焚镇中央的广场传来一片喧嚣，拍卖会已经开始了。
　　“哼！都怪那个混蛋老头，拍卖会都开始了。”小丫头很懊恼，拽着秦墨就往广场跑去。
　　过了片刻，两人来到焚镇广场，放眼望去，已是人山人海。
　　见此情景，秦小小连连跺脚，她本来还想着早点过来，占个前排的位置，现在那里还挤得进去。
　　广场周围，竖立着三栋木楼，是聚宝斋特别建造，给三大家族的成员准备，秦墨环视一圈，提议到木楼中去找爷爷，肯定能有两个好位置。
　　“不去！家族里那些人太讨厌，总是对我，对墨哥哥冷嘲热讽，小小才不要和他们待一起。”小丫头嘟着嘴，坚决不去木楼找爷爷。
　　秦墨揉着小丫头的脑袋，动作温柔，从小到大，小丫头一直不受家族待见，她看似满不在乎，看来心里却是很在意的。
　　正在这时，旁边忽然响起一个惊喜的声音：“墨哥儿，小小，可算是见到你们了。”
　　尚未等秦墨、小丫头反应过来，不远处冲过来一个胖子，如同一个大肉球般，滚到了两人面前。
　　这是一个很胖，很胖的少年，身上的肥肉将衣服高高撑起，脑袋圆滚滚的，肥肉将眼睛几乎挤成了两条缝隙。
　　砰！
　　胖少年扑过来，将秦墨、小小抱住，那肥胖的身体，几乎将两人都包裹进去。
　　“冬东咚，你小子，真要减肥了！”秦墨的声音，从一团肥肉中隐约传出。
　　“你这死胖子，我快憋死了。”小丫头的声音，也是隐隐约约响起。
　　胖少年放开两人，放声大笑：“嘿嘿，咱是一时高兴，墨哥儿，恭喜你！说来我真是生气，我家那老头子，一直不放我出来见你。直到墨哥儿前些天突破，老头子才允许我来找你。”
　　端详着这胖少年，秦墨目光柔和，这是他从小一起长大的好友，焚镇冬家的冬东咚，年龄13岁，实则只比秦墨小上数月。
　　焚镇三大家族，秦家、冬家和火家，彼此之间一直明争暗斗，三大家族的子弟很难建立真正的交情。
　　不过，秦墨和冬东咚则是一个例外，从小时候开始，爷爷秦正兴便嘱咐秦墨，多多与胖少年走动。
　　其中的缘由，是因为秦墨的父母，和冬东咚的父母，当初一次结伴外出游历，便再也没有回来。
　　只是，八年前，秦墨的修为停滞不前后，两人便鲜少相聚。倒不是说冬东咚有意避开，而是冬家的长辈，不允许冬东咚与秦墨交往过密。
　　“小咚，你小子越来越胖了！”秦墨笑容真诚，打趣道。
　　“咱这体型是福态，你是不懂的。”冬东咚义正言辞的辩解，“胖子的运气一向很好，对不对，小小？”
　　“哼！我很快就不是胖子了，别把我扯上。”小丫头皱着鼻子，反驳道。
　　三人聚在一起，闲聊了一阵，看着广场上人头涌动的情景，颇有些无奈，本来想在拍卖会上，买几件中意的东西，看来是买不成了。
　　这时，一个聚宝斋的仆从快步走来，行礼道：“墨少，您来参加拍卖会，怎么不提前说一声。是没有位置么？”
　　“是。”秦墨点头。
　　“请随我来。”那仆从前面领路。
　　见此情景，小丫头、冬东咚不禁睁大眼睛，他们怎么也想不明白，为何聚宝斋的仆从，竟会对秦墨如此尊敬。
　　要知道，聚宝斋作为大陆三大商行之一，焚镇三大家族与之相比，等于是萤火比之皓月。哪怕是焚镇聚宝斋的一个小小分店，三大家族的年轻子弟也不敢随意进出，那里的东西一般都是他们买不起的。