朝阳初升。
　　秦家前院的广场上人头涌动，几乎整个家族的重要人物都齐聚一堂，再加上宗家的下人、护卫，将整个前院围堵的水泄不通。
　　前方，高高的贵宾席上，秦家的族长、大长老等高层人物，穿着华服，端坐在那里。彼此之间相互交谈，笑语不断，气氛看起来很融洽，至少表面上是如此。
　　这时，有下人报告，火家族长、大长老前来观礼，引得人群一阵骚乱。
　　很多人感到诧异，焚镇三大家族之间，秦家与火家一向不和睦，怎么会突然来观礼？况且，秦家的族会一向不邀请外人，为何火家会前来，还是火家族长、大长老一起赶来。
　　门口，一群人出现，为首的是两个枣红脸老者，两人面容相似，唯一的区别，左边的老者黑发如瀑，右边的则是一头白发。
　　凡是焚镇上的居民都知道，黑发老者是火家族长火博阳，白发老者是火家大长老火凯阁。
　　这两人身后，跟随着十数人，皆是眼中精光内敛，气息沉凝，每个人都是武师级别的高手。
　　“哈哈哈……，博阳族长，凯阁长老，欢迎，欢迎！火家的诸位大驾光临，让我们秦家族会增色不少。”大长老连忙起身，大笑着迎了上去。
　　贵宾席上，秦家的高层人物也纷纷起身，一个个都是笑脸相迎，仿佛与火家的关系有多么和谐。
　　火博阳一脸微笑道：“秦家的此次族会，可谓是焚镇的一场盛事，我们火家当然要来庆贺。”
　　这时，就听一声冷哼响起，秦家族长秦正兴缓缓站起，冷笑道：“此次族会，我可不记得邀请了你们火家。火博阳，火凯阁，你们带着这么多高手过来，是想在我们秦家族会上闹事么？”
　　闻言，在场的众人脸色一变，神情不自然起来。
　　大长老脸色难看，他没想到秦正兴如此不客气，竟在众目睽睽之下，就向火家质问。
　　“呵呵……，正兴老弟，许久不见，你脾气是越来越大了。就是不知道，你的修为，是不是也和脾气一样，增长的那么迅速。”
　　火家大长老火凯阁一声长笑，忽然抬手，手掌泛起红光，犹如一团火雾，朝着秦正兴徐徐拍去。
　　“哼！【火印掌】！”
　　秦正兴冷笑着，右拳一翻，传出铁马金戈的震鸣，随即轰出。
　　砰！
　　拳掌碰撞，顿时劲风四溢，一圈透明的气浪蔓延开来，形成一股狂风，吹得周围人群站立不稳。
　　贵宾席上，秦正兴、火凯阁则是身形不动，仿佛什么事都没发生，这一记碰撞是不相上下。
　　不过，火凯阁却是脸色一变：“武师八段，你突破了！？”
　　“怎么？凯阁长老，觉得我达到武师八段境界，很奇怪么？”秦正兴面无表情，说道。
　　周围众人皆是脸色一变，秦家除去之前的太上长老，以秦正兴修为最高，是武师七段的高手。不过，与火家、冬家相比，秦家还是要逊色一些，因为其余两大家族，都有武师八段的高手坐镇。
　　现在，秦正兴修为突破，让众人不得不重新估计，秦家这位族长的份量。
　　旁边，大长老脸色连变，挤出笑容，道：“正兴，是我邀请火家诸位来观礼，焚镇三大家族，本来就该多多走动，增进彼此之间的感情，对不对？”
　　秦正兴只是冷笑，沉默不语。
　　突然，前院门口传来一阵朗笑，洪亮的声音响起：“没错，秦锦锋长老说得一点没错，焚镇三大家族，本来就该多多走动。我们冬家不请自来，你们秦家不会撵人吧？”
　　话音落——
　　门口走来两个人，一个是白发、白眉，红光满面的老人，另一个则是身形高大的中年人，正是冬家的大长老和族长。
　　“冬泽平，冬源波！”大长老神情一变，他没想到冬家的两位首脑，竟会突然出现。
　　旁边，火博阳、火凯阁等人脸色有些不自然，他们猜不透冬家族长、大长老突然来此，到底是何用意？难道是秦正兴事先相邀。
　　秦正兴也是疑惑，大长老与火家的暗中来往，他早已知晓。可是，他相信以冬家的行事风格，是不会倒向大长老，况且，冬源波与太上长老当年还有不错的交情。
　　“秦族长，大长老，我和泽平不请自来，前来观礼，你们秦家不会介意吧？”冬源波拱手笑道。
　　冬源波和冬泽平，只有他们父子两人？
　　大长老与火凯阁交换眼神，两人心中放松下来，却是奇怪，冬家只来了两人，难道冬家父子真的只是来观礼？
　　随即，大长老笑道：“当然欢迎，源波长老德高望重，我请还请不来呢。”
　　三大家族的首脑寒暄一番，重新分配席位落座，秦家、火家、冬家的族长、大长老坐在中间，这样的场面称之为隆重，已经丝毫不过分。
　　此时，在场的秦家成员们兴奋不已，三大家族的首脑齐聚一堂，秦家此次的族会当真称得上盛事了。
　　而秦家的三代子弟们，则更是感到激动，如果能在焚镇的有数高手面前，展现实力，技惊四座，必然会立刻成为焚镇的风云人物。
　　远处，秦墨目光微动，他的心情也有一丝兴奋，能参加十年一度的秦家族会，是他前世相当向往的事情。
　　身旁，乐执事低声笑道：“墨少爷，此次家族的少年武者云集，待会的族内比试，压力可不小哦。”
　　“是呀。”秦墨点了点头，“毕竟有八年的空白期，就算经过‘引气贯体’仪式，实力提升迅速，恐怕也难取得好名次。”
　　“那倒不至于，少爷你妄自菲薄了。武士二段的修为，再加上少爷你的武学天赋，冲进三代子弟前30，我觉得有很大把握。”
　　乐执事说得很中肯，前些天“引气贯体”仪式结束后，秦家三代子弟中，取得突破，达到武士境界的人数超过200人。
　　而超过武士二段的人数，则接近百人，引得秦家高层一片喜悦。要知道以往的“引气贯体”仪式，秦家三代子弟中，达到武士境界的人数，最多也不过120人。
　　因此，族内上下一致认为，这是秦家迎来兴盛的一个征兆。
　　以秦墨武士二段的修为，在如今的秦家三代子弟中，确实有些普通了，能够冲进前30，已经算是最好的成绩。
　　“那借乐叔的吉言。”秦墨笑了起来。
　　乐执事也是欣慰一笑，自从小少爷突破武士境界后，仿佛就变了一个人，再不像以前那般消沉。这些天，更是偶尔露出笑容，让关怀他的长辈们松了一口气。
　　这时，一个身影从人群中走出，乐执事转头望去，立时脸色一整，微微行礼：“丁执事，你也来族会了。”
　　来人正是丁执事，他点了点头，来到秦墨身后，环顾一圈，欲言又止。
　　“丁执事，你老人家越来越容光焕发了，是不是最近遇到什么好事？”秦墨转头，笑着调侃道。
　　旁边，乐执事暗笑不已，秦墨小的时候，丁执事时常捉弄他，久而久之，反使得两人的关系很亲近。
　　换成族内其他人，可是不敢和丁执事这样开玩笑的，因为丁执事的资历、辈分和实力，在族中享有长老级别的待遇。
　　“我能有什么好事。”
　　丁执事无奈摇头，嘴唇蠕动，轻声道：“少爷，族中比试还要到中午，才会开始。您何必待在这里，不如找个清静的地方，休息一下。”
　　“丁执事……”秦墨不禁无言。
　　那晚从“困兽牢笼”回来后，丁执事对待他的态度，就发生了天翻地覆的变化。在秦墨面前，比对待爷爷秦正兴还尊敬，让秦墨很不习惯。
　　乐执事瞪大眼睛，在一旁目瞪口呆，除了太上长老外，他还是第一次见到，丁执事对其他人如此恭敬。
　　“我是族中三代子弟，肯定与他们待在一起。”
　　秦墨暗中摇头，提醒丁执事，随后干脆挤进人群，等待族内比试的开始。
　　临近正午，贵宾席上的秦家族长、长老们，终于结束了冗长的仪式，族内比试即将开始。
　　秦正兴首先宣布族比的奖励，三代子弟第一名，将获得一个灰色百宝囊，一万枚劣质真元石，以及金银各一万两。
　　族比第二至第十名，除了无法得到灰色百宝囊，其余奖励都一样。
　　场下人群一阵惊叹，此次秦家族比果然非同一般，奖励比以往丰厚一倍以上，如果能跻身三代子弟前十，可谓是名利双收了。
　　贵宾席上，一位长老高声道：“族中三代子弟，无论旁系，外系，都到石箱中抽签。开始第一轮的比试！”