漆黑宽阔的走廊中，阴冷的气息扑面而来，从一间间牢房门口走过，偶尔听到其中的吼叫声，丁执事只觉全身汗毛竖立，心惊胆战。
　　“墨少爷，这到底是什么地方？”终于，丁执事忍不住问道。
　　“家族中另一处隐秘之处呀，我也是第一次来。”秦墨很有兴趣的转头四顾，同时安慰道：“丁执事，你放心。这些牢房的门很牢固，里面的东西冲不出来的，我们在外面很安全。”
　　话音刚落——
　　吼！
　　突然，一个牢房中爆起一道咆哮，其声如同乱石穿空，震人心魄，厚重的金属牢门一阵颤抖，寸许厚度的锈斑纷纷洒落。
　　“四级妖兽！？”
　　这一声咆哮，震得丁执事气血翻腾，他不禁骇然失色，判断出里面关押着一头四级妖兽的恐怖怪物。
　　四级妖兽，那可是比一般大武师还要可怕的怪物，如果从牢笼中冲出来，凭丁执事武师级别的修为，连逃跑的可能性都没有。
　　顿时，丁执事转头，对秦墨怒目而视，这小子不是说很安全么？安全个鬼啊！
　　旁边，秦墨也被这一声咆哮，震得头晕眼花，只能无奈笑了笑。按照先祖秦奇朔留下的阵法图，这些牢笼的门是由百裂千锻钢所铸，厚度超过两尺，即使是堪比先天武师的五级妖兽，也是决计无法毁坏的。
　　不过，这些牢房中竟关有四级妖兽，秦墨也是相当吃惊。要知道先祖秦奇朔临终时，修为应该连大武师四段都没有，想要生擒一头四级妖兽，可是极为困难的。
　　只是关于先祖遗物的事情，秦墨自然不方便说出来，只能和丁执事一起，快速穿过这条可怕的走廊。
　　片刻，两人从走廊中穿出，来到一个宽敞的房间，里面摆放着一些奇怪的刑具，墙壁上还挂着各式各样的工具。
　　地面、墙壁、刑具、工具上，都有着干涸的血迹，血腥的气息充斥四周，令人有些发晕。
　　显然，这是一个刑房，但从那些刑具的规格来推断，并不是给人族用的。
　　“这些血迹干涸的时间，至少超过30年，但是，还残留着些许妖气、鬼气。被行刑的是妖族、鬼族，而且，至少是三级以上的实力。”丁执事神情极是凝重，“这里真是我们秦家另一个隐秘之处？”
　　随后，一张桌子上的字迹，回答了丁执事的疑问。那张桌子上刻着一些陈旧的刻字，看似随手刻上，却是铁画银钩，其中就提到字迹的主人，正是秦家第一代先祖秦奇朔。
　　“奇朔族长！？这里真是我们秦家之地。”丁执事不禁失声惊呼。
　　“丁执事，你和我一向亲近，难道认为我会骗你么？”秦墨摇头说道。
　　丁执事撇了撇嘴，他是看着秦墨长大，对这少年的心性，自是很清楚。否则，秦墨深夜相邀，他也不会来赴约。
　　只是，今夜之事，秦墨所作所为，着实是古怪的很，令他不禁暗中提防。
　　现在，确认此处确实秦家之地，丁执事虽然还有所疑惑，但也卸去了那份戒心。同时，他也生出浓厚的兴趣，想要将这里探索一遍。
　　这个刑房的另一端，有着一个出口，一条螺旋阶梯盘旋向下，通往地下深处。
　　“墨少爷，你跟在我后面。”
　　丁执事走在前面，全身真气涌动，衣裳表面流转透明的气劲，如同披着一层薄薄的甲革，率先踏上螺旋阶梯。
　　两人沿着旋转阶梯，一步步朝着地下深处走去。
　　一股凉风从下方传来，伴随着隐约的嚎叫声，回荡在两人耳边。
　　“小心，地底可能有危险。”丁执事神情凝重，全神戒备。
　　黑暗中，秦墨的表情很奇怪，或悲、或喜、或怒、或忧……，种种神情交替，待到螺旋阶梯尽头，他又恢复了平静。
　　地下的尽头，漆黑一片，似乎是一座大厅。
　　呼……
　　黑暗中，一阵劲风响起，伴随着阵阵刺耳的锁链声，一个黑影急速袭向秦墨两人。
　　“果然有活物！”丁执事沉着脸，运足全力，一掌拍出，掌风激荡如箭。
　　砰！
　　一道沉闷的碰撞声响起，丁执事连退数步，手掌一阵酸疼，却是面露喜色，因为他这一掌将那黑影震飞出去。
　　显然，这黑影实力很强，大约是武师一段的修为，并不是丁执事的对手。
　　哗啦啦……，阵阵锁链碰撞声传来，那个黑影随即砰得落地。
　　“秦锦锋，你这狼心狗肺的东西，你还有脸来见老夫！”
　　一个凄厉的嘶吼响起，仿佛是垂死的困兽在哀鸣，声嘶力竭，令人心中发怵。
　　这个声音，却如同一道轰雷，震得丁执事身躯颤抖，不敢相信他自己的耳朵。
　　“难道，难道是……”丁执事心中颤动。
　　啪得一声，秦墨燃起火把，照亮了四周的环境，看到大厅中央的那个身影，他心中一抖，原本只是猜测，想不到事实真是如此。
　　只见大厅中间，趴着一位衣衫褛褴的老者，披头散发，浑身布满陈旧的血污。让人触目惊心的是，老者的手腕、脚踝都被洞穿，残忍的穿着一条条粗大的锁链，鲜血从伤口处汩汩流出，那模样凄惨至极。
　　“秦锦锋，你还敢来见我，你这个卑鄙无耻的畜牲！”老者躺在地上，依然在嘶吼着，他紧闭双目，还未适应突然亮起的火光。
　　“太上长老，您怎么会在这里，谁把你囚禁于此的！”
　　丁执事悲呼着狂奔过去，他简直不敢相信，一直音讯全无的太上长老，竟然会在这里，被囚禁在无人知晓的秦家隐秘之处，而且，还遭到如此惨无人道的对待。
　　“你，你是……，丁执事……”
　　老者睁开眼睛，视野逐渐适应光亮，看清丁执事之后，同样是震惊的无以复加。
　　“太上长老，到底是谁，敢下此毒手！？”丁执事目光怨毒，声音颤抖的问道。
　　“谁下的毒手？呵呵，秦家上下，除了那个狼心狗肺的秦锦锋，谁会有此恶毒的心肠。”老者虚弱的说道。
　　秦锦锋！？大长老！
　　丁执事身躯连颤，见太上长老气息微弱，不敢再追问其他，连忙取出几粒疗伤固气的丹药，给太上长老服下。
　　片刻，服用丹药后，太上长老脸色泛起一丝红润，坐了起来，急切道：“先不说别的，我问你。现在我们秦家形势如何？秦锦锋那个畜牲，是不是将族长一系赶尽杀绝，把秦家弄得乌烟瘴气？”
　　丁执事不敢怠慢，将秦家现在的形势，族长一系如何的岌岌可危，迅速的说了一遍。
　　听完这一切，太上长老闭上眼睛，眼角渗出泪水，悔恨道：“幸亏有正兴独力支撑，才让秦锦锋那畜牲的阴谋难以得逞。这都怪我瞎了眼，都怪我啊，我是秦家的罪人啊……”
　　一时间，太上长老声音梗咽，似是受到极大的刺激，陷入一种癫狂的情绪中，口中喃喃自语，断断续续的将一段段往事说出来。
　　原来十年前，太上长老外出游历，并没有打算在外面逗留太久。其目的是想到外面游历，通过与更强的妖兽、鬼兽战斗，借此突破停滞已久的壁障，冲击大武师的境界。
　　在外游历四年后，太上长老便感到即将突破的契机，匆匆赶回焚镇，准备寻找一个隐秘所在，冲击梦寐以求的大武师境界。
　　当时，焚镇三大家族中，尚无一位大武师的高手，如果太上长老顺利突破，势必打破三大家族的实力平衡。秦家若有一名大武师级别的高手坐镇，在某些方面，则足以媲美底蕴最深的火家。
　　因此，太上长老很清楚，如果自己闭关突破的消息传出，很可能遭到火家的暗算，那后果将不堪设想。
　　经过一番深思熟虑，太上长老决定选择这里，一举突破到大武师境界。
　　这座巨大的监狱，名为“困兽牢笼”，实是秦家最隐秘的所在。除去秦家第一代族长秦奇朔之外，历代秦家高层中，唯有每一任的大长老知晓这个隐秘之地的存在，可谓是闭关的最理想之地。
　　不过，在闭关之前，太上长老又考虑到，有可能会冲关失败，身有不测。就悄悄的唤来秦锦锋，将一些秦家的秘密托付给他，尤其是关于这个“困兽牢笼”的所在。
　　说到这里，太上长老的身体颤抖不停，脸上露出无比愤怒之色。