“秦锦锋那个畜牲，我悄悄唤他来此，将‘困兽牢笼’的秘密托付于他，是对他极为信任。而这个畜牲则向我汇报秦家四年来的变故，说正兴的孙子墨儿，修为一直停滞不前，族长一系后继无人，需要重新考虑族长之位的归属，希望由我出面，让秦义德来接替族长之位。”
　　“秦义德那小子有几斤几两，我是很清楚的，又怎可能比得上正兴的才能。再加上，正兴还执掌族长之位，让我出面换掉族长，这样的要求毫无道理，我自然不可能答应。”
　　“不过，秦锦锋那畜牲会提出这样的要求，我当时也能够理解。毕竟当年，秦锦锋年长，正兴年幼，以长幼而论，秦家族长之位本该由秦锦锋来坐。那时墨儿修为停滞不前，族长一系数年后，必然会逐渐式微。这样的变故，自然让秦锦锋那畜牲看到了希望。”
　　“所以，我当时驳回了那畜牲的要求，还痛斥了他一番。但是，考虑到那畜牲当时所说，并非全无道理，便做出承诺，如果将来族长一系式微，我就支持长老一系，让那畜牲的孙子接掌秦家族长之位。”
　　“交待完这一切，我便立刻闭关。也都怪我，当时突破的心情太急切，没有注意到那畜牲的异样。”
　　“直到有一天，我闭关的紧要关头，那个畜牲突然出现。佯装是来探望我，却趁我不备，一举将我击成重伤，打穿我的四肢，用百裂千炼刚制成的锁链，将我囚禁于此。”
　　“这畜牲临走时还扬言，等到他将族长一系斩尽杀绝，再提着正兴爷孙的头颅，来好好探望我。”
　　“我好气，我好恨啊！我有眼无珠，竟将秦家隐秘之事，托付给这样一个贼人，真是愧对秦家先祖啊……”
　　凄厉的喊叫声，在大厅中不断回荡，太上长老忽然面色潮红，噗得一口鲜血喷出，显是心绪激荡至极。
　　“太上长老，您别激动，您是秦家的中流砥柱，千万不能有事啊！”丁执事双目泛红，连声劝慰。
　　“中流砥柱？我现在这模样，四肢尽废，实力大减，误信贼人，还有什么资格，说自己是秦家的中流砥柱？”太上长老一阵悲笑，眼角滑落悔恨的泪水。
　　不远处，注视着这位状如癫狂的老者，秦墨眼中掠过一丝悲凉，他之所以推测到，太上长老很可能囚禁于此，是因为前世的一桩事情。
　　前世，不仅焚镇毁于漫天黑炎之中，便连万仞山的一角也被烧毁，一片诡异的废墟也由此暴露出来。后来有人在废墟中搜寻，曾在这片废墟中，发现一些妖兽的尸骸，同时，还有一具人类的尸体，四肢被洞穿，死状极惨，又疑似秦家的一位长老。
　　这样的传言，被秦墨辗转听到，因此有些印象，但那时四处流浪，也无法考证。
　　前些天整理先祖的手稿，其中谈及家族的另一处隐秘之地-“困兽牢笼”时，第一代族长秦奇朔留下叮嘱，“困兽牢笼”事关重大，秦家子孙每一代，最好以口口相传，只有一人知晓。
　　当年，秦奇朔重伤逝去时，便将“困兽牢笼”的秘密，告之了那时秦家的大长老。
　　由此推测，如今“困兽牢笼”的秘密，必定掌握在上一任大长老，也即是太上长老手中。
　　而“困兽牢笼”所在的位置，正是前世毁坏的万仞山一角的区域，秦墨这才惊觉，产生一种推测，难道前世的那具尸骸，竟是一直音讯全无的太上长老么？
　　事实，正如秦墨之前猜测的那样，可是，他却是没想到，太上长老被囚禁于此的经过，竟是如此的曲折，又是如此的触目惊心。
　　正在沉思时，秦墨忽然听到一声怒喝，只见太上长老怒容满面，指着丁执事，吼道：“丁执事，‘困兽牢笼’的所在，历来只有族中大长老知晓，你怎么来到这里的？你难道已经投靠秦锦锋那畜牲，故意来此套我的话？”
　　“不是，不是，太上长老，您误会的？”
　　丁执事慌忙摇头，连连否认，陡得想起秦墨，连忙转头，“墨少爷，你快来帮忙解释一下。”
　　“墨少爷？难道是墨儿……”
　　太上长老霍然抬头，注视着不远处的黑发少年，嘴唇颤抖蠕动，努力想认清秦墨的模样。
　　迈步上前，秦墨轻声道：“太上长老，前些天‘引气贯体’仪式，我在家族墓园中，无意中发现先祖的手稿。所以，趁夜与丁执事一起，想来这里瞧一瞧，想不到……”
　　说着，将手稿中一页的结构图取出，递了过去。
　　“这是……，竟是先祖的亲笔手稿。”
　　握着这页手稿，太上长老双手颤抖，终是泪流满面，“墨儿，我对不起你，对不起你爷爷，我是秦家的罪人啊！”
　　“太上长老，您不用担心，只要将您救出去。将秦锦锋的罪行公布于众，秦家上下一定会群起而攻之，将那畜牲一举铲除。”
　　丁执事咬牙说道，猛地抓起一条锁链，运掌如刀，劈来下去。
　　哗啦一声，锁链震动了一下，丝毫无损，反而是丁执事的手掌崩裂，鲜血流淌而出。
　　太上长老一声叹息，道：“丁执事，不用白费力气，这锁链是百裂千炼钢所铸，除非是灵级中阶的武器，才能够斩断。况且，就算斩断锁链，将我救出去，也是于事无补。”
　　“你刚才也说了，那畜牲布局多年，秦家六成的高层已倒向他，并且，还得到火家的全力支持。我如果实力尚在，出去之后，或许还能扭转局势。可是现在，我的实力最多是武师级别，就算将那畜牲的罪行公诸于众，又能如何？”
　　闭上眼睛，太上长老脸色晦暗，露出绝望之色：“说到底，古幽大陆，武力才是一切，唯有强者，才有话语权。”
　　丁执事眼睛充血赤红，使劲攥着锁链，想要将之扯断，鲜血从指缝中不断流出。
　　铿！
　　秦墨从百宝囊中，取出那把四尺青锋，剑锋如泓，寒气逼人。连连挥动，四道剑光掠起，四条锁链应声而断。
　　哗啦啦……，百裂千炼钢制成的锁链，已是散落一地，太上长老、丁执事皆是一脸呆滞，尚未反应过来，发生了什么事情。
　　“这把剑，难道是先祖的佩剑！？”太上长老不禁惊呼，难以置信。
　　丁执事也露出不可思议的神情，紧盯着这把四尺青锋，辨认这把长剑的来源真伪。
　　凡是秦家子弟，对于秦墨手中这把剑的外观，实在是太熟悉了。因为先祖秦奇朔的雕像，坐落在秦家广场上，已经有百年之久，对于先祖的那把四尺佩剑，自是记得清清楚楚。
　　这把四尺青锋，剑锋如泓，如同一弯秋水，散发森森寒气。它能够斩断百裂千炼钢的锁链，必定是一把灵级中阶的宝物。
　　这样的一把宝剑，即使秦墨否认这是先祖的佩剑，太上长老和丁执事都不会相信。
　　“先祖的佩剑，与他的手稿放在一起。”秦墨这般说道。
　　“承蒙先祖眷顾，让我能够恢复自由。可惜，我实力大损，对秦家现在的形势，没有什么帮助，墨儿，希望你不要怪我。”
　　太上长老摇头叹息，忍着剧痛，将穿在四肢上的锁链抽离，神情之间却是没有丝毫喜悦。
　　原本能够摆脱囚禁，是太上长老梦寐以求的事情，可是现在，这位老人越发的失落。
　　昔日，太上长老是焚镇有数的高手，秦家的首脑人物，此刻却沦落到这番地步，这样的落差，确实令他难以承受。
　　“太上长老，您不必担心，现在秦锦锋那混蛋势大，您先觅地潜修，等到恢复实力，再找那畜牲算账。”丁执事连声劝道。
　　“恢复实力？谈何容易，我年纪老迈，想要恢复到巅峰修为，几乎不可能了。”太上长老苦笑不已，他知道丁执事是在安慰自己。
　　“那倒不一定。”
　　在两个老者诧异的注视下，秦墨取出一个盒子，四四方方，也不知里面放着什么。
　　啪！
　　盒子打开，一股奇特的香味涌出，瞬间充斥整个大厅，太上长老吸上一口，顿时觉得气血通畅了许多。
　　“这，这是……”
　　…………………………………………………………
　　（本书的封面票选，正在我的公众微信号火热进行，感兴趣的小伙伴们请抓紧最后一波投票时间。）