古幽大陆，地域无边辽阔，生存着众多的种族，堪称是万族林立。
　　正因为种族众多，古幽大陆一直战乱不断，传说在远古时代，每隔一万年，便有一个种族成为大陆的主宰，雄踞天下。
　　以万年为一纪，更替不断。
　　直至后来人族崛起，各个强大的种族之间取得均衡，大陆的战乱才逐渐减少。
　　漫长岁月的战乱，造就了大陆很多强大的种族，也将以真气修炼的体系，推动至巅峰地步。
　　远古时代，那些曾君临大陆的种族，皆因为族中有绝代天才横空出世，方才崛起于微末，成为万年一纪的霸主。
　　斗战圣体，传说便是远古时代，一种惊世的体质。
　　凡是拥有这种体质的人，都成为惊天动地的强者，纵横寰宇，举世无敌。
　　至于斗战圣体的泯灭，玄天镜中也未言明，只是提及斗战圣体遭遇天地巨变，再难现于世间。
　　“斗战圣体难现于世，却非无再现之可能，天有九九之数，尚存遁去的一，绝境之中，总有一线生机……”
　　干涩的嘴唇蠕动，秦墨回忆玄天镜所述斗战圣体的秘密，以及那一段无名口诀。
　　“万物有生便有死，循环往复，谓之天道……”
　　“于死境之中，迸发一丝生机，即使一根蔓草搏得生机，其力亦是惊天动地……”
　　这一段无名口诀很晦涩，幸亏秦墨前世变成废人后，为寻求恢复身体之法，博览群书，能够领会其中之意。
　　玄天镜中所述，开启斗战圣体的方法，即是修炼这一段无名口诀。
　　返回焚镇后，秦墨细细揣摩这一段无名口诀，发觉这段口诀的修炼共分九层。
　　于绝境之中，搏得一丝生机，经历九死之后，方能彻底开启斗战圣体，令这种无双之体再现世间。
　　“第一层，需百脉尽断，于垂死之际，运转口诀，搏得一线生机。若能成功，则破而后立，脱胎换骨……”
　　脑海中浮现这一段口诀，秦墨心中有些踌躇，无名口诀的九层修炼之法，第一层修炼起来最简单，但其实已是难如登天。
　　百脉尽断，垂死之时，才能运转第一层的口诀。
　　别说是百脉尽断，单是心脉一断，便是九成九死定了。况且，在垂死之时，保持神智，运转口诀，也唯有心智坚如磐石之人，方能办到。
　　前生，秦墨跌落这个山洞时，幸亏心脉未损，否则三天三夜的时间，他早已死透了，哪里还能等人来救。
　　现在，按照无名口诀所述，秦墨需要将体内尚完好的经脉震断，方能修炼第一层的口诀。
　　“百脉尽断，百脉尽断，连心脉也要震断么……”
　　秦墨轻声叹息，经历前生沧桑，他早已看淡生死，但心中难免对这种无名口诀有些质疑。
　　以他前生的博学，知晓百脉尽断，唯有世所罕见的至宝，或是武王以上的巅峰强者，才能施救，否则，几乎是死定了。
　　“可世间传说，玄天镜从远古至今，所述之事从未出错……”秦墨喃喃自语，他知道生死只在一念之间。
　　滴答……
　　又是一滴水珠落在脸颊，冰凉的感觉令秦墨神智一清，此时，一缕月光洒落，依稀可见夜空万里无云，明月悬空，繁星点点，预示明日又是一个艳阳天。
　　秦墨回过神来，自嘲骂道：“秦墨啊，秦墨！你难道还想前生的惨剧重演么，当了数十年的‘庸人’，便连心也废了么？”
　　眼前仿佛又浮现一幕幕的情景，家族大变，火光冲天的焚镇，泪眼婆娑转身离去的丽人，还有在怀中撒手离世的心爱人儿……
　　“若是庸碌一世，不如现在就葬身于此！”
　　秦墨双目浮现决然，猛地提聚丹田中仅存的真气，将体内尚且完好的经脉尽数震断。
　　砰砰砰！
　　地上，秦墨七窍流血，原本满布伤痕的身躯，再次喷出血液，他双目泛白，由于心脉断裂，大量失血处于无神状态。
　　“……天道有缺，损有余而补不足，日有朝起夕落，月有阴晴圆缺，此万物必遵之道……”
　　“……死境之中，蕴含无边生机，若欲逆天而行，唯有死境之中，寻得一缕生机，方能破而后立……”
　　脑海中，这一段口诀不断盘旋，如暮鼓晨钟，令秦墨陷入一种奇妙的状态，他的呼吸越来越慢，直至彻底没了声息，胸膛也停止了起伏。
　　这样的状态，已是在濒死边缘，再过数息的时间，便会生机彻底断绝，再无挽救的可能。
　　突然，秦墨体内响起一阵轰鸣，仿佛一扇门被撞开，他的身躯如皮球般膨胀起来，一股澎湃的力量蔓延全身，冲刷着他的四肢百骸，修补着皮肉筋骨，以及丹田的创伤。
　　片刻，地上少年的胸膛微微起伏，传出强有力的心脏搏动，随着一呼一吸，四周产生一种淡淡的气流，从岩石、荒草、水珠中溢出，缓缓钻进少年身体。
　　随即，秦墨的身躯发出一层淡淡的光泽，恢复如初的丹田滋生真气，顺着他的呼吸，自然的流转全身，形成了一个圆满的循环。
　　渐渐的，山洞中产生的那种气流越来越浓郁，直至如薄雾一样，充斥了整个山洞。
　　秦墨躺在冰冷的地上，却是感受不到一丝寒冷，反而像是沐浴在一片温暖的海洋中，这种感觉如同初生婴儿一样。
　　体内的真气越来越充盈，秦墨依然没有恢复知觉，身体本能吸收着山洞中的这种气流，令得浑身散发的光芒，也是越来越明亮。
　　同时，山洞中盘旋的这种气流越来越淡，逐渐稀薄起来，尽数涌入少年体内。
　　时间，在这种静寂无声的变化中度过，山洞顶部透射下来的月光，慢慢的变淡，继而阳光洒落进来，随后太阳朝气夕落，又是夜晚来临，月光的银辉再次洒落。
　　咔嚓！
　　冰冷的地面上，秦墨将山洞中最后一丝气流吸收，身躯随之传来一阵轻响，一块块凝固的血瘢脱落，露出白皙的皮肤。
　　肌肉腠理之间，有着真气的光泽流转，竟是散发着淡淡的紫气。
　　紫色的真气！
　　片刻，秦墨睁开眼，如墨双眸很深邃，犹如一弯深潭，带着略微的淡紫之色。
　　默默看着山洞顶端，秦墨愣了愣神，猛地坐起身来，伸展双臂，随即传出骨骼舒展的脆响，这种声音听在耳边，如乐曲一样美妙。
　　“全身经脉恢复如初，连身上的伤势也痊愈了。”秦墨喃喃自语，感受着经脉中流动的真气，判断体内真气的强度。
　　古幽大陆的真气修炼体系，从远古时代发展至今，已然极其完善。
　　从低至高，武徒、武士、武师、大武师、先天武师五个境界，是人们熟知的五大境界，每一个大境界之中，又分为1~9段，以此来划分强弱。凡是修至大武师的境界，已算是大陆上的强者。
　　当然，经历两世的秦墨很清楚，在这五大境界之上，还有更高的境界。
　　不过，对于大陆绝大部分的武者来说，先天武师之境已是一生追求的最高境界。
　　此刻，秦墨体内的真气强度，是武徒九段之境，开启斗战圣体第一层，并未使他突破禁锢已久的壁障，达到武士的境界。
　　不过，这种身体充盈真气的体会，已经太久没有感受过了。同时，欣喜的情绪，在心中激荡。
　　身体一动，秦墨弹身而起，身形充满灵动，双拳交叠打出，施展起秦家的一门基础拳法。
　　一时间，山洞中拳风鼓荡，少年身随拳走，越打越是畅快，心中涌动的狂喜，也随着这门拳法的施展，逐渐沉淀下来。
　　“爆石破雨！”
　　一拳遥遥打出，将洞顶落下的一滴水珠震碎，细碎的水液飞溅，这是这门基础拳法的最后一招。
　　缓缓收拳，秦墨只觉经脉中真气激荡，朝着身体一处涌动，这是真气满溢，即将冲关的征兆。意味着现有的境界，随时可能突破，只缺一个契机。
　　这样的征兆，前世今生，秦墨从6岁之后，苦等了足足八年，想不到这样出现了。
　　“呵呵……”
　　秦墨摇头轻笑，若他还是一个少年，此刻肯定欣喜若狂，可是，前世今生的经历，世事变幻，白云苍狗，他的心境已是古井不波，难有大喜大悲的情绪。
　　站在山洞中，秦墨沉吟许久，走到水池边，洗去脸上、身上的血污，看着水面的倒影。
　　那是一个俊秀少年的模样，剑眉入鬓，唇红齿白，散发着一股朝气神采。只是那双眸子太深邃了些，犹如两颗宝石，闪烁着动人心魄的目光。
　　习惯性摸了摸颈脖，那里原本挂着一条玉坠，是秦墨母亲的遗物，现在却是空空如也。
　　“想必，大长老、副族长他们见到我安然无恙，一定很失望吧。”秦墨淡淡自语。
　　整理完毕，秦墨飞身掠起，身形如猿，片刻便攀出洞外，朝着远处而去。
　　……
　　与此同时。
　　远处，距离这个山洞万米之遥，山间小径上，一排火把出现，一支队伍朝这边飞快而来。