接下来的三天里，相对于焚镇的热闹喧嚣，秦墨的日子过得相当平静。
　　每天的时间，白天秦墨都在修炼，使用优品的【释丹化气盘】，令他的修炼进步神速，仅是三天的时间，真气修为便触碰到武士三段的门槛。
　　不过，【灰岩增气丹】的消耗速度也很惊人，短短的三天，秦墨手头的【灰岩增气丹】只剩两粒了。
　　当然，真气修为提升如此神速，并不全是乌木圆盘、刻苦修炼的功劳。另一方面的缘由，是因为“引气贯体”仪式后，先祖的“力量种子”尚留存了一部分，也在体内逐渐发挥作用，使他的实力提升迅速，进入到一个飞速的提升期。
　　除去修炼真气，秦墨其余的时间，都用来锤炼【回风剑指】，这门武技的第三层威力惊人。他要在短时间内，将第三层剑指练到极致，还是有些难度。
　　关于小丫头的修炼，秦墨反而不再督促，开启赤凰之体后，小女孩每天都在进步。无论是身体素质，还是六识、反应，亦或是心智方面，她似是无时无刻都在提升，这样惊人的进步让秦墨都很无语。
　　按照秦墨的推测，等到赤凰之体完全开启，小丫头的进步速度才会放缓，达到一个平稳期。
　　至于晚上的时间，秦墨都在研读先祖的手稿，学习先祖对于阵法的心得。
　　前世，为了恢复身体，秦墨博览群书，对于很多方面皆有涉猎。因此，阅读先祖的阵法手稿，丝毫不觉吃力，反而很多方面的阵法见解，比先祖秦奇朔更深刻一些。
　　从阵法手稿中，秦墨推测先祖对于阵法的研究，达到凡级上阶的程度，但因为参悟《天工开物》，一些灵级下阶的阵法也能布置出来。
　　由此可见，150年前，焚镇的最强武者，应该是先祖秦奇朔。只是可惜，秦家才建立十年，先祖就因意外逝去，否则，现在的焚镇又哪里有火家、冬家什么事。
　　……
　　第三天中午，天气晴朗，秋高气爽。
　　焚镇的街道人头涌动，街头巷尾都挤满了人，这样热闹的情景，即使是新年集市也是见不到的。
　　人群中，小丫头披着宽大的斗篷，东张西望，对什么都充满了好奇。在她身后，则跟着一脸无奈的秦墨。
　　本来，秦墨是想继续修炼，等到傍晚，再来镇上参加拍卖会，但小丫头在家憋了近三天，实是呆不住了，还没等到中午，便死拉硬拽将他拖出了门。
　　“墨哥哥，我要这个，还有那个，还有这个……”
　　街边商贩的商品五花八门，比前段时间又多了不少，瞧得小丫头眼花缭乱，恨不得将好玩的东西统统买回去。
　　对于秦小小的要求，秦墨则是有求必应，除去爷爷之外，这小表妹是他世上最亲的人，他自是尽量满足小丫头的要求。
　　一条街走到一半，小丫头的兜里就塞满了东西，令她很是烦恼，嘀咕着该带一个大袋子过来。
　　“行了，你这丫头，等到晚上的拍卖会，还会有更好玩的东西。”秦墨宠溺说道。
　　小丫头闻言点头，斗篷下的脸颊红扑扑的，透着一股子灵动，端是可爱极了。
　　秦墨暗自感叹，小丫头现在的模样，除去脸蛋变化不大，其他方面与之前差异太大。原本胖乎乎的身体，现在只是有些微胖，肌肤如凝脂，身形也在短短数天里，长高了一些。
　　所以，秦墨才给小丫头披上斗篷，避免被人瞧出端倪。毕竟，现在小丫头的实力，至多相当于武士级别的武者，若是被人知晓她身具赤凰之体，不知会闹出什么风波来。
　　正在这时，忽听小丫头一声惊呼：“骗子，那个山羊胡子的老骗子！墨哥哥，这次不能让他溜了，要好好教训他。”
　　未等秦墨反应过来，他已被小丫头拽着胳膊，朝街边的一条阴暗小巷奔去。手臂上传来一股怪力，秦墨只觉自己身体快斜飞起来，不禁暗中苦笑，这小丫头的力气也太大了点。
　　抬头，昏暗的小巷中，秦墨看到一个身影鬼鬼祟祟的逃窜，他深吸口气，伸手抱起小丫头。
　　随即体内真气流传，运转身法，身体顿时轻盈起来，整个人腾空而起，如大雁横空，几个起落，便落到那个身影面前。
　　“就是他，这个山羊胡老骗子，那天骗走了我所有的真元石！”小丫头看清这人，立时眼睛圆睁，咬牙切齿。
　　这身影是一个老头，身形有些佝偻，两眼浑浊如豆，鼻梁塌陷，灰白头发如杂草一样，留着山羊胡子，胡须卷曲起来。枯枝般的手中，提着一个大大的枣红布包裹，怎么看怎么猥琐。
　　被秦墨二人拦住，这老头见势不妙，转身想要逃窜，却见数道弧形剑指掠起，嗖嗖嗖的不绝于耳，石屑飞扬。在他周围的地面，出现一个清晰可见的圆圈，吓得这老头当即不敢动弹。
　　“你别急走，如果是误会，我会放你离开。”秦墨淡淡说道，语气不容置疑。
　　“你这坏老头，把那天骗走的真元石还给我，否则，否则……”
　　小丫头指着山羊胡老头，想要说些狠话，却是从未这般威胁过人，想了半天，才怒道：“否则，我不会让你好过的。”
　　山羊胡老头愣了愣，仔细端详小丫头，随即捶胸顿足，喊冤道：“冤枉啊！小妹妹，那天我是不是说，你的真元石有些瑕疵，让我瞧一瞧，对不对。”
　　小丫头想了想，点头承认：“没错，你是这么说的，所以我就给你了。”
　　“对啊！可我拿到手后，因为人群拥挤，一下子就和你隔开了，走散了。所以，真不是想要骗你的真元石啊！小妹妹，你再想一想，那天街上的人，是不是太多了点。”山羊胡子老头连声称自己冤枉。
　　“那天人好像是蛮多的，我一转头，你就不见了。”小丫头想了想，好像是这么回事。
　　“那好吧，你只要把真元石还给我，我就不追究了。”小丫头撅着嘴说道。
　　山羊胡子老头双手一摊，愁眉苦脸道：“我那天找了小妹妹你好久，也没有碰到你，以为再也不会见到。所以，把那些真元石花掉了。”
　　“你……”小丫头指着老头，气得说不出话来，这老头太可恶了，明明就是一个大骗子。
　　秦墨听着事情的始末，不禁无奈摇头，这小丫头也太好骗了。劣质真元石既是劣质，本来就是有瑕疵的，她竟傻傻的交给别人。
　　不过，秦墨站在旁边，并没有帮忙，小丫头终究是要成长，很多事情她都要自己学会处理。
　　“我不管，如果你这老头将真元石都花掉了，那就用别的东西来代替。”小丫头想到了这个解决办法。
　　“别的东西来代替么？嗯。”
　　山羊胡子老头在身上摸索了一阵，抓出一只跳蚤，“用这个代替可以么？”
　　“……”
　　秦墨顿时无语了，努力忍住揍人的冲动，这山羊胡老头不仅是一个骗子，还是一个无赖。
　　“啊……，你这老混蛋，我要打人了！”
　　小丫头却是忍不住了，小脚跺地，坚固的地面出现一个清晰的脚印，吓得山羊胡老头浑身一哆嗦。
　　“别生气，别生气，小妹妹，你要是觉得我身上什么东西不错，尽管拿去就是。我胡三爷一定双手奉上。”山羊胡子老头慌忙说道。
　　“哼……，你这老头身上，能有什么好东西。”
　　上下打量着胡三爷，小丫头很是郁闷，却又不甘心，目光一转，落在老头手上的那个枣红布包裹上。
　　“打开看看，我要选一件最贵的东西。”小丫头恨恨说道。
　　包裹打开，里面的东西倒是不少，却是破破烂烂，以秦墨毒辣的眼光，愣是没有找到一件值钱的物品。
　　“小妹妹，不要客气，尽管选，尽管拿！”胡三爷满脸堆笑，极是谄媚。
　　秦小小瞠目结舌，她没想到这么大一个包裹，竟是装着一包裹的破烂，这还选什么，拿什么？
　　不过，被这样一个猥琐老头骗了，还被戏弄一番，让她现在更加不甘心了，嘟着嘴生气的蹲下来，真的在翻检破烂，想要找出一件稍微值钱的东西，这样她心里才能舒服点。
　　