聚宝斋那仆从领着秦墨三人，到拍卖会前排的三个位置，安排妥当后，便自行离去。
　　“喂，喂，墨哥儿，你怎么认识聚宝斋里的人。还帮你预留好座位？”冬东咚悄声问道，他很是惊奇。
　　“只是有些往来，谈不上认识。”秦墨这般回应。
　　他并没有骗冬东咚，无论是龚掌柜，唐石，还是那位冷先生，秦墨与他们只是有些往来，远远谈不上认识的程度。
　　冬东咚不仅撇嘴，只是有些往来，就能帮预留位置，这样的解释也太牵强了。
　　不过，冬东咚、秦小小的注意力很快转移，因为拍卖会即将正式开始，数位拍卖师上台，准备开始拍卖。
　　整个拍卖会的流程，分为四个阶段，第一阶段是拍卖一些不入品级的物品。对于会场许多人来说，这才是他们最关心的阶段，至于后面三个阶段的拍卖，许多人并不是不想参与，而是没有那个资本。
　　第二阶段的拍卖，则是拍卖凡级下阶、凡级中阶的物品，能够参与这一阶段的人，已经不多了。
　　第三阶段，是拍卖凡级上阶、灵级下阶的宝物。
　　第四阶段，是此次拍卖会的压轴物品竞拍。
　　对于整个焚镇广场的绝大多数人来说，拍卖会的第三、第四阶段，与他们完全没有关系，只是来看一个热闹而已。
　　聚宝斋的拍卖会，往往数年才会举行一次，谁也不愿错过这样的盛会。
　　“墨哥儿，你有什么想竞拍的么？”冬东咚一脸兴奋的问道。
　　秦墨摇了摇头，他连拍卖品的清单都没看过，哪里知道要竞拍什么。况且，这次拍卖会上他最想要的东西，现在已经静静放在他的百宝囊里，他也就是陪小丫头过来，看一个热闹而已。
　　这是，拍卖会的第一阶段开始，数位拍卖师拿出一件件物品，广场上的人群立时沸腾起来，不断有人开始竞价。
　　“3块劣质真元石。我要了！”
　　“这件铜鼓，我出5块劣质真元石。”
　　小丫头小脸红扑扑的，竞拍得极是欢快，秦墨刚才塞给她1000块劣质真元石，有了这笔“横财”，她是极有底气竞拍的。
　　片刻，小丫头拍下十数件物品，将她手里的袋子塞得满满的，这才恋恋不舍的放弃竞拍。
　　冬东咚也拍下几本食谱，秦墨瞧得无奈摇头，这个好友的生平志向，就是吃好，玩好，睡好。也正是因为这个志向，这小子才会这么胖。
　　此时，拍卖会第一阶段即将结束，忽然，台上其中一个拍卖师展示的物品，引起了秦墨的注意。
　　那是一块翠黄色的木牌，半个巴掌大小，其上刻着云卷云舒的图案，看起来相当精致。不过，一件不入品级的木牌，哪怕图案再精致，也无法引起什么人的兴趣。
　　对于武者来说，这样一块木牌除了垫桌脚，或者当柴火烧，再没什么其他用途了。
　　况且，这块木牌的竞拍价格是一块劣质真元石，谁会拿出一块劣质真元石，拍下一块只能当柴火烧的木牌？
　　“一块劣质真元石。我要了。”
　　秦墨以底价，拍到了这块翠黄色木牌，这样的竞拍并没有多少人注意，倒是冬东咚相当不解。
　　“墨哥儿，你拍下一块没用的木头干什么？”胖少年抢过木牌，翻来覆去瞧了一会儿，随手又丢给了秦墨。
　　“只是觉得有趣，拍下来看看。我本来就没有想竞拍的东西，但是既然来了，总不能空手而归把。”
　　秦墨这般说着，他确实觉得这块木牌有趣，才将它竞拍下来。因为凭他前世积累的丰富经验，音音觉得这块木牌表面是一个伪装，里面到底是否有好东西，还要拿回去才知道。
　　一阵喧嚣声中，拍卖会的第一阶段结束，整个广场的气氛越发热烈，很多人脸上露出兴奋之色。接下来的第二阶段，将展示凡级下阶、凡级中阶的物品，对于许多武者来说，他们来此的真正目的，就是想竞拍一件这样的物品。
　　台上的几位拍卖师相继下去，一个中年人走到台上，他穿着鉴定师的袍子，胸口的牌子显示他是一名见习鉴定师。
　　这个中年人，正是唐石。
　　广场上的人群一片喧闹，许多人露出艳羡之色，在古幽大陆，鉴定师可是极为吃香的职业，受到人们的尊重。整个焚镇上，唯一的见习鉴定师，只有聚宝斋的这位唐石先生了。
　　站在台上，唐石神情肃穆，取出一个长盒：“第二阶段，第一件竞拍品，【千炼刀】，凡级下阶，由我们聚宝斋的铸造工坊出品。竞拍价：50块劣质真元石。”
　　长盒打开，里面放着一把长刀，长三尺三，刀锋泛青，寒气逼人。
　　取出这把【千炼刀】，唐石又扯下一根长发，轻轻一吹，长发落在刀锋，立时化为两截。
　　吹毛断发！
　　这样的情景，顿时掀起一阵惊呼，许多武者两眼泛红，恨不得冲到台上，将这把【千炼刀】抢到手。对于一名武者来说，一把称手的兵刃至关重要，这是在荒野狩猎时，保得自己性命的东西。
　　随即整个广场热闹起来，竞拍声此起彼伏，不绝于耳。仅是一会儿，这把【千炼刀】的竞价就攀升到400块劣质真元石。
　　见此情景，秦墨笑着摇头，无论是什么规模的拍卖会，气氛都是这般的狂热。前世，他见过很多强大的武者，平素冷静如冰，可是一到拍卖会上，为了竞拍到中意的物品，当真是状如癫狂。
　　片刻，第二阶段已经展出了十数件物品，其中最高竞价达到3000块劣质真元石，让很多人为之惊叹。
　　这时，秦墨注意倒冬东咚有些异样，胖少年脸上流露出紧张之色，神情中隐隐有一丝期待。
　　“快到了，快到了……”胖少年自言自语的嘀咕。
　　台上，唐石取出一个四四方方的盒子，打开之后，里面盛放着一双乌黑的靴子：“第二阶段，第二十件竞拍品，【黑犀追风靴】，凡级中阶，由妖兽黑风犀的皮革制成。穿上它之后，即使是普通人，也能飞檐走壁，如履平地。竞拍价：800块劣质真元石。”
　　话音刚落——
　　“1000块劣质真元石！”冬东咚已是一声高呼，引起了周围人群的注意。
　　顿时，一双双眼睛投注过来，其中有些人的眼神中，跳动着不怀好意之色。紧跟着，就有人喊出1100块劣质真元石的更高竞价。
　　这小子，真是一个菜鸟啊！
　　秦墨暗中叹息，冬东咚还真是年轻，完全不知道该如何竞拍自己想要的东西。要知道在拍卖会上，越是看到自己中意的宝物，越是要沉得住气，否则，就算有人不想竞拍，也会趁机抬价。
　　果然，仅是片刻，这双【黑犀追风靴】的竞拍价，已经达到了1800块劣质真元石。并且，竞拍的势头丝毫没有停止，反而有愈演愈烈之势。
　　“这，这……，这些混蛋啊！”
　　眼见着竞拍价越抬越高，冬东咚急得直跳脚，他只带了2500块劣质真元石。如果超过这个数，他可就拍不起了。
　　“小咚，算了，你这次总共只带了1900块劣质真元石。不要再拍了。”秦墨低声劝阻，他的声音不大不小，恰好周围的人群都能够听到。
　　秦墨之所以这样说，乃是竞拍物品时的惯用手段，其实是告诉那些抬价的人，如果高过这个数，就要自己买单了。
　　然而，冬东咚则是转头，紧抓着秦墨双手，双眼赤红，如输红了眼的赌徒，嘶声到：“墨哥儿，我只带了2500块劣质真元石，如果不够的话，你一定要借给我。”
　　“……”
　　秦墨顿时无语，恨不得将这胖少年捶晕在地，这胖子平时蛮机灵的，怎么现在如此愚蠢。
　　…………………………………………………………………………………………
　　（可能是后台出现问题，一直上传不了章节，希望这次成功.）
　　