“怎么可能？”
　　“【释丹化气盘】！？”
　　两双眼睛紧盯着桌上的乌木圆盘，仿佛是想将圆盘的轮廓印刻在脑海，又仿佛是想确认，这个乌木圆盘是不是假的。
　　桌上的这个乌木圆盘，与拍卖会上的几乎一模一样，唯一不同的，则是圆盘的颜色更深一点，其中的纹路更复杂一点。
　　秦墨神情平静，缓缓说道：“在秦家墓园七天，我无意中发现了先祖遗留的宝物。这种【释丹化气盘】，就是先祖留给秦家子孙的馈赠。泽平族长似乎不信，可以确认一下。”
　　嗖！
　　冬泽平早已按捺不住，凌空一抓，一股强烈的气劲卷出，隔空将这个乌木圆盘摄取过来，仔细端详辨认。
　　“真是【释丹化气盘】！”冬泽平霍然抬头，又惊又喜，“秦家小子，你手上还有几片这样的宝物，我们冬家愿意不惜代价买下来。”
　　“泽平！”旁边，冬源波沉声一喝，瞪目道：“你是一族之长，注意自己的行为，别让秦家小兄弟看笑话。”
　　冬泽平立时反应过来，老脸一红，不再言语。
　　一时间，房间里陷入寂静，冬源波皱眉思索，神情不断变幻。
　　冬泽平则是很焦急，如果秦墨手上的【释丹化气盘】，还有六片之多。那就意味着，他的儿子冬旭豪，完全可以追上火家那小子的进步速度。
　　至于秦墨一直很平静，从进门开始，他的情绪就没有过多的起伏。
　　良久，冬源波一声叹息，道：“秦家小兄弟，这么说来，拍卖会上的【释丹化气盘】，是你拿去拍卖的？”
　　“是。”秦墨点了点头。
　　“什么！？”
　　冬泽平不由一惊，顿时反应过来，对秦墨怒目而视。
　　秦墨拿六片【释丹化气盘】去拍卖，让火家血拼拍下，现在又拿着这样的宝物，深夜来冬家谈一笔交易，分明是想设计他们冬家，全力相助秦家。
　　这样的作为，这样的用心，着实可恶之极！
　　同时，冬泽平感到一股寒意，这样的计划，这样的手段，难道是出自一个少年，未免太可怕了！
　　冬源波则是面无表情，浑身散发着一股寒意，显然，被人这样设计，逼到这样的境地，令冬家的这位大长老很愤怒。
　　这时，只听秦墨继续道：“先祖留下的【释丹化气盘】分为两种，火家得到的那种是劣品。而我手上的则是优品，能使丹药的吸收速度提升十倍，吸收效率提升三成。如果旭豪兄用这种【释丹化气盘】修炼，一月之后的三族大比，足以全面压倒火家。”
　　“先祖留下的【释丹化气盘】，劣品，优品加起来，总共14片。剩下的七片优品，我都可以交给你们冬家。”
　　这一番话，如同压垮骆驼的最后一根稻草，让冬源波无奈叹息，低沉道：“不过，我还有一个疑问，这个计划是你的主意，还是你爷爷秦正兴的主意？”
　　“我爷爷并不知情，源波长老如果心中不快，等秦家族会结束后，尽管来找我算账就是。”秦墨这般说道。
　　闻言，冬源波微微点头，深深看了这少年一眼，道：“秦墨，你有什么要求尽管提，我们冬家一定鼎立相助。”
　　“好。我只要族会那天，源波长老，泽平族长，能到场观礼，就可以了。”秦墨提出交易内容。
　　“什么？！”
　　“我和父亲，只是两人，到场观礼？”
　　冬源波、冬泽平瞪大眼睛，两人几乎以为听错了，他们没想到秦墨提出的交易内容，竟是如此的简单，根本是不费吹灰之力。
　　“秦墨小友，你确定，只是我和泽平，到场观礼就可以？”冬源波眉头紧皱，“不需要我们冬家全力出动，帮你们秦家族长一系，击垮长老一系，你可要想清楚。”
　　秦墨笑了笑，道：“确实只是如此。源波长老德高望重，我爷爷一直很敬重你，如果你能到场观礼，做一个见证，他老人家一定会很高兴的。”
　　说着，秦墨将六片【释丹化气盘】拿出来，递给冬源波。
　　紧攥着六片【释丹化气盘】，冬源波心中很不是滋味，他自认为眼光过人，对三大家族的局势捋得极为清晰。可是，眼前这个少年的行为，却令他猜之不透，却又几乎肯定，不久之后的秦家族会，必定会有大变故发生。
　　凭借【释丹化气盘】，便将焚镇三大家族设入局中，令冬源波一度准备，耗费十数年修为，为冬旭豪灌顶传功。
　　单是这样的手段，就令冬家的这位大长老忌惮不已，他难以想象，这样的计谋手段，是出自一个14岁的少年。
　　“好。秦墨小友的这份心意，我和泽平一定到场。”冬源波肯定说道。
　　“恭候两位，告辞。”秦墨不再逗留，起身告辞。
　　凝视着黑发少年俊逸的面容，冬源波不禁叹息，道：“年仅14岁，便能如此智慧通圆，焚镇年轻一辈中，恐是无人能及。我家旭豪如能有你一半的智计，我就能放心了。”
　　这时，冬源波看到秦墨身躯一颤，进入房间以来，这个少年首次露出别样的神情，带着一丝悲伤，一丝无奈。
　　“旭豪兄豪迈磊落，身为武者，本该如此。阴诡之谋，如非不得已，何必用之？”
　　说着，秦墨再不停留，径直离去。
　　“焚镇上的人们都以为，秦家这少年经历八年的空白期，一定一蹶不振，再难成为一名天才。却是谁也没料到，八年时间的打磨，竟将这少年锤炼成如此人物。”
　　“幸好，秦家内乱纷争，秦墨必须拿出【释丹化气盘】这样的宝物。否则，他自己独享这等奇物，数年之后，凭他的心智，凭他的天资，焚镇年轻一辈，恐无人能与之争锋。”
　　望着少年离去的背影，那肩膀很瘦削，却仿佛能扛起万仞巨石，宁折不屈。
　　冬源波神情变幻，终是一声叹息：“宝剑锋从磨砺出！真想看一看，不久之后的秦家族会，到底会发生什么变故。”
　　旁边，冬泽平沉默不语，今晚发生的事情，实是给他造成太大的冲击，也不知该如何形容此刻的心情。
　　与此同时。
　　远处，秦墨展开“耳闻如视”，听到冬源波这些话语，不禁笑了笑。八年的磨砺，又怎能锤炼出这样的心性？
　　七片【释丹化气盘】作为交换，仅是让冬源波父子到场观礼，这样的交换确实不对等。只是，秦墨想起前世，为了掩护焚镇居民们撤离，丧生在火海的冬源波长老，他觉得七片【释丹化气盘】的礼物，或许还轻了一些。
　　抬头，望着夜空的明月，一抹银辉洒在少年脸上，“这一夜，好漫长啊……”
　　……
　　漆黑的夜晚，距离秦家不远处的万仞山脚下，有着一片茂密的树林。
　　此时，夜雾弥漫，林中夜鸟鸣叫，声声惊心。
　　忽然，一个身影从远处掠至，身形轻盈，在树梢上连连跳动，弹跳如丸，窜进树林中。
　　“人呢？”
　　这身影环视周围，极是警惕，借着一缕微弱的月光，依稀看清这人的面容。
　　这是一个双鬓泛白的老者，穿着一袭褐袍，身形极高，又极是瘦削，远远望去，仿佛一根竹竿一样。
　　此时，不远处的树林中一阵响动，一个少年走了出来，正是秦墨。
　　看见少年的身形，这名老者眉头微皱，微微躬身：“墨少爷，这么晚，唤我在这里相见，不知是何事？”
　　“丁执事，我与你老许久不见，今夜月色不错，正好一起叙叙旧。”秦墨笑道，语气难得的透着一股子调侃。
　　望着面前这位褐袍老者，秦墨暗中唏嘘不已，这位老者是丁执事，乃是秦家三大执事之首，亦是秦家有数的武师高手之一，修为是武师三段，在家族中有着相当的份量
　　不过，丁执事既不是族长一系，也不是长老一系，是一直跟随太上长老身边的人。
　　记忆中的丁执事是一个极风趣的人，经常喜欢捉弄儿时的秦墨，但是，十年前，太上长老外出游历后，一直没有音讯。这些年，丁执事也变得深居简出，意志极为消沉，现在已是双鬓泛白，尽显老态。
　　“唉，墨少爷，我大概知晓你的目的。可是，我只是秦家的一名执事，不能左右任何事情。”
　　丁执事眉毛抖动，摇头叹息，“前段时间，大长老私下里找过我，想让我加入长老一系，我拒绝了。我能够做的，就只有这些了。”
　　“丁执事，你想错了。我找你过来，真的是叙旧的。”秦墨认真说道。
　　闻言，丁执事不禁愕然，不明白秦墨到底有何意图？