下午，日照当空，明媚的阳光洒落，秦家前院广场上，人声鼎沸，越发热闹。
　　秦家族比第一轮已经结束，秦家三代子弟前100名产生，休息半个时辰后，第二轮比试即将开始。
　　“我的运气真是不错！”人群中，秦墨微笑说道。
　　第一轮的三场比试，秦墨遇到的对手，竟是清一色的武士一段，这让他感到不可思议，觉得自己的运气也太好了点。
　　“嗯！墨哥哥你之前不是说，运气也是实力的一部分嘛。”
　　旁边，小丫头煞有其事的点头，对于秦墨顺利进入三代子弟前百名，她是相当开心的。
　　“不过，墨哥哥，你要戒骄戒躁，不要轻敌哦！”小丫头又煞有其事的说道。
　　秦墨失笑摇头，这小丫头将他说的话，总是记得这么清楚，现在还小大人一样的教育他。不过，看着小妮子越来越聪颖，他心中也为她高兴。
　　此时，周围的人群议论纷纷，第一轮结束后，秦家三代子弟百强产生，有两个少年武者非常引人瞩目。
　　其中一个少年武者，自然是原秦家三代子弟第一人，大长老的孙子秦憾。
　　第一轮的三场比试，秦憾展现压倒性的实力，每一场比试皆是轰出一拳，在擂台上留下一个拳痕，震慑的对手自动认输。
　　修为武士五段，家族独门武技【破军拳】修炼有成，如此惊人的实力，在秦家三代子弟中可谓是鹤立鸡群，即使是焚镇年轻一辈中，秦憾也足以跻身五甲之列。
　　因此，在场众人都已经认定，此次族比第一的位置，非秦憾莫属。
　　另一个瞩目的少年武者，则是来自旁系的秦云江，之前默默无闻，却在连续三场比试后，获得人群的关注。
　　这个浓眉大眼的少年武者，连续三场比试遇到的对手，皆是武士三段的修为。秦家三代子弟中，武士三段的修为，足以跻身前百强。
　　可是，在这三场比试中，秦云江皆是一拳轰出，便击败了对手，胜得不费吹灰之力。
　　这样的战绩堪称骄人，自然赢得众人的瞩目，很多人猜测，秦云江的真正修为，应该无限接近武士五段，可谓是这次族比的一匹大黑马。
　　至于秦墨的三场比试，却是引来不少人的讥笑，皆是嘲弄他走了****运，竟然连续三场，都遇到那么弱的对手，纯是凭借运气，才跻身家族三代子弟前百强。
　　甚至有人讥讽，大石箱中的竹签，是不是秦家的长辈们动了手脚，才让秦墨连续三场的对手，都是这般的弱。
　　毕竟，秦墨身为族长秦正兴的孙子，又是昔日焚镇第一天才，如今若是连家族前百强都进不了，那秦正兴也是颜面无光。
　　半个时辰后，在人群的喧闹中，第二轮比试开始了。
　　与第一轮的规则相似，前百强的选手到大石箱中抽签，竹签上的数字，则决定对手和场次。
　　不过，与第一轮不同的是，第二轮比试只有一场，失败即淘汰！
　　这一次，秦墨抽到竹签上的数字——1号。
　　“我是第一场么。”
　　秦墨走上擂台，看到了此次的对手，一个高大魁梧的青年，正是秦达。
　　“第二轮，第一场。”
　　“宗家，秦墨。”
　　“宗家，秦达。”
　　场下，人群一阵骚动，许多人大笑不已，露出幸灾乐祸的表情，在第一轮的比试中，秦达展现出相当惊人的实力，武士三段的修为极是稳固，恐怕不久之后，就能冲击武士四段的境界，堪称是三代子弟前50强的有力竞争者。
　　看起来，秦墨的好运气终于走到了尽头，碰上一直敌视他的秦达，三代子弟的第100名，就是此次族比，秦墨的最终成绩了。
　　事实上，秦墨与秦达的恩怨，在秦家三代子弟中，早已是人尽皆知的事情。
　　八年前，秦墨以六岁稚龄，达到武徒九段的境界，可谓是锋芒毕露，秦家年轻一辈，无人能望及项背。
　　就在那一年的秦家族比上，秦墨与秦达一战，后者被打得满地找牙，败得极为彻底。
　　之后，秦墨修为停滞不前，秦达则突破到武士境界，平素有事没事，就会上门找麻烦。
　　“哈哈哈……，秦墨，你想不到吧，第二轮的第一场，你就碰上了我，活该你倒霉！”
　　秦达放声大笑，肆意张狂，他眼中浮现仇恨之色，“从八年前开始，我就一直等着这一天，在众目睽睽之下，将你打得头破血流，将所有人看一看，昔日的焚镇第一天才，是怎么败在我的脚下。”
　　对面，秦墨叹了口气，秦达的心胸实是狭窄之极，八年前族比上技不如人，败就是败了。后来还一个劲的找他麻烦，这样的行径，令秦墨有些不耻。
　　擂台上，裁判挥手宣布：“比试开始。”
　　咚得一声，秦达全身骨骼一阵脆响，真气在身周涌动，绽放出一层微光，犹如闪亮的纱衣。
　　气笼如纱，正是武士三段的标志！
　　双臂环抱胸前，秦达以一种居高临下的姿态，俯视着说道：“秦墨，我宽宏大量，不喜欢欺负弱者。给你一个机会，当着在场所有人的面，高喊三声-技不如人，我认输！再从擂台上滚下去，我就放你一马。”
　　秦墨嘴角一撇，淡淡道：“本来我想像八年前一样，速战速决。现在，我改变主意了。”
　　“八年前，速战速决！？你找死。”
　　嗡！
　　秦达一声怒喝，双足一弹，便是窜了出去。脚步疾踏，待到奔行到第三步，身形已掠至半空，双腿交替踢出，气劲窜动，与空气发生剧烈的摩擦，竟是传出一阵尖锐的鹰啼。
　　【铜鹰碎骨踢】！
　　场下有人认出来，这是一门凡级上阶的武技，乃是依照万仞山中的一种妖兽铜鹰捕食的动作，创出的一种腿法。修至大成境界，能够一脚踢穿三米厚的岩石，威力惊人。
　　只见腿影连闪，眨眼之间，便袭至秦墨面门。
　　“当初打得我满地找牙，今天，我让你面容尽毁！”
　　秦达眼中跳动怨毒之色，运足全身真气，灌注于双腿，将【铜鹰碎骨踢】的威力，发挥到极致。
　　就在腿影即将踢实之时，秦墨动了，右腿抬起，笔直上踢，砰得一声，漫天的腿影消失。
　　不远处，担任裁判的长老睁大眼睛，只见秦墨右脚抬至身前，竟是笔直架住秦达的双腿，将【铜鹰碎骨踢】破去。
　　“怎么可能！？秦墨这个小混蛋，竟以单腿之力，承受我【铜鹰碎骨踢】的腿功。”
　　秦达双眼圆睁，难以置信，他猛地一声大吼，身体在半空一旋，双腿顺势旋转，施展【铜鹰碎骨踢】的杀招，一瞬间踢出十二脚。
　　铜鹰碎骨连环踢！
　　望着一腿强似一腿的攻势，秦墨神情不变，右脚再次抬起，踢入重重腿影中。
　　咔嚓！
　　一道清脆的骨骼碎裂声响起，秦墨看似随意的一踢，却是正中秦达右脚的脚踝，伴随着一声惨叫，秦达高大的身躯跌落在地。
　　这时，秦墨身形一动，向前而去，他的姿势极为奇特，仿佛是脚下踩着滑轮，朝前面迅疾滑去。
　　继而又踢出一脚，正中秦达左脚的脚踝，又是一道骨骼碎裂声，秦达趴在地上，抱着双脚的脚踝，哀嚎不已。
　　“我的脚，我的脚踝碎了……”秦达惨叫着。
　　“我说了，我改变主意了。”
　　秦墨身形一闪，出现在秦达面前，在高大青年惊骇的目光中，一脚踢在其身上。
　　顿时，只见擂台上，秦达飞了起来，高大的身躯在半空中手舞足蹈，如同一只溺水的鸡，在半空中划出一道大大的抛物线，砰得撞在前院的墙壁上，随即滑落下来，当即昏死过去。
　　一时间，人群一片寂静，很多人头抬得高高，仿佛是被掐着脖子，忘记了呼吸，脸色憋得通红。