从藏书阁出来，秦墨并未立刻外出，而是先返回练功房，揣摩【回风剑指】。
　　这样的行为，自然遭到小丫头的强烈反对，在秦墨许下种种好吃、好玩的诱惑后，小丫头才妥协。
　　练功房中。
　　将【回风剑指】秘籍擦拭干净，翻动着秘籍的一页页，秦墨仔细观察这本秘籍，采用各种常见的辨伪方法，并未发现任何异常。
　　“伪装的手段真高明。难怪这本【回风剑指】放在藏书阁这么多年，也无人发现它其中的秘密。”秦墨喃喃自语。
　　略一沉吟，秦墨施展【疾影切】，掌风连动，无声无息，在秘籍一页页的边缘切过。
　　咝咝……，顿时，其中有三页纸张有异，露出了夹层。
　　在三个夹层中小心的摸索，取出三张昏黄的纸张，上面是密密麻麻的蝇头小字，秦墨细看之下，不禁露出笑容，这三张纸上记载的内容，正是【回风剑指】的秘密。
　　前世焚镇毁灭后，有人在秦家藏书阁废墟中，发掘到这三张昏黄的纸，才发现【回风剑指】竟然是一门灵级武技。可惜，那时【回风剑指】的秘籍已经焚毁，只有三张纸的内容，毫无用处。
　　参照三张纸上的内容，秦墨将这本秘籍揣摩一遍，赫然发现【回风剑指】共分三层，这本秘籍的内容，实则是第一层的修炼口诀。
　　而这三张纸中，其中一张是一种独特的呼吸之法，另两张纸上则记载着【回风剑指】第二、第三层的修炼方法。
　　配合这种独特的呼吸之法，能使【回风剑指】威力大增，单是第一层的剑指，便堪比凡级上阶的武技。若是能修成第三层，则是灵级中阶的武技。
　　焚镇三大家族，火、冬、秦家，即使是底蕴最深，拥有350年历史的火家，也只是拥有三种灵级初阶的武学。若是一种灵级中阶的武学消息传出，立刻就会引发三大家族的直接冲突，掀起镇上的一场血腥争斗。
　　“想不到我们秦家还有这样的武技。无论是【疾影切】，还是完整的【回风剑指】，都比【破军拳】要珍贵的多啊！”
　　将三张纸贴身藏好，秦墨从练功房走了出去，距离秦家祭奠只有三天，他要抓紧时间，将【回风剑指】练至小成。
　　……
　　万仞山中，一个隐秘的小山谷。
　　山谷占地数十丈，其中有一处温泉，热腾腾的雾气从中传出，这里是秦墨、小丫头以前时常来的地方。
　　温泉旁边，小丫头脱去衣物，只穿着贴身的小衣，裸露在外的胳膊，如同是胖乎乎的莲藕，红扑扑的圆脸，衬得她极是可爱。
　　“墨哥哥，你不想和我一起泡温泉么？放心，我回去后，绝不会告诉爷爷的。”小丫头一脸娇羞，脆声脆气的说道。
　　随后，回答她的则是少年的一记捶头，秦墨板着脸，皮笑肉不笑的说道：“丫头，如果你将私溜到万仞山的事情，告诉爷爷知晓。至少半年内，咱们都别想来这里玩了。”
　　闻言，小丫头吐着舌头，连道不敢了。
　　取出【琥珀固气丹】，切下五分之一的份量，秦墨自己服下。又切下五分之一的丹药，置于掌心中，以真气化开，呈现一种粘稠的丹液。
　　秦墨小心翼翼，将这份丹液涂抹在小丫头的丹田、手心、足心位置，随即让小丫头到温泉中嬉戏。
　　噗通……
　　望着在温泉中游窜的身影，秦墨走到山谷另一边，开始修炼【回风剑指】。
　　深吸口气，体内真气涌动，踏步、沉肩，一指点出……
　　半天的时间很快过去，秦墨的真气从耗尽，到恢复，再到耗尽，连续重复了两次。他终于将【回风剑指】第一层练熟，发现配合那种奇特的呼吸之法，这门武技的威力确实更上一层楼。
　　仅是初次修炼，只得其形，威力就要超过当日赵永的【霹雳拳】。
　　不过，秦墨还发现一点，正如高长老所说，【回风剑指】想要练成相当困难。因为想要修成第一层，必须触摸到风的轨迹。
　　风，无形无相，难以捉摸。若能触摸风的轨迹，融入武技之中，任何武技都能威力大增。
　　指出随风！这是【回风剑指】第一层修成的标志。
　　山谷中，秦墨一指点向虚空，随即十数道指影齐出，刺穿四周的风声，传出布帛撕裂般的声音，单是这样的指劲，便能完全压制当日的赵永。
　　咝咝咝咝……
　　不远处的树丛摇摆，受到指风扫动，树叶纷纷落下。
　　“不行，这样的指劲徒具其形而已。”
　　秦墨一身是汗，停下来，连连摇头，“【回风剑指】第一层，讲究指出随风，指得风助，其速如剑，方能达到出指如剑的威力。”
　　皱眉思索，秦墨隐隐感觉，他已经触摸到第一层的关键。
　　哗啦！
　　温泉中，小丫头钻出水面，见秦墨站在远处，背对着她，如雕塑般一动不动，不由眼珠一转，嘿嘿一笑，一只手猛拍水面，溅起一道水花。随即，另一只手拍出，将这道水花拍成粉碎，化为数道水箭激射而出，朝着秦墨袭去。
　　水箭破空，发出阵阵呼啸，相当骇人。
　　小丫头虽然不能修炼真气，但纯以怪力打出的水箭，其杀伤力也是惊人。
　　啪啪啪！
　　秦墨背后好像长了眼睛一样，头也不回，十数道指影点出，刺穿了这些水箭，顿时，无数道水滴四溅，在秦墨身后三尺处炸开，却未溅到他身上分毫。
　　“哇！墨哥哥好厉害！”小丫头吐着舌头，立刻钻到温泉里，不敢出来。
　　“可惜，还是差那么一点。”
　　秦墨微微摇头，瞪着钻进温泉中的小丫头，正准备训斥，猛地一道细微声音传来，脑海中一幅景象出现，只见在他身后左侧的岩缝中，一条灰蛇悄悄游出来，正瞪视着他，蛇口中吐着信子。
　　这条灰蛇长半尺，灰色的蛇身中有一条绿线，蛇口吞吐着信子，隐隐有缕缕黑雾吐出。
　　“绿线妖蛇！堪比武士境界的二级妖兽，不是都分布在万仞山之阴么？怎么会出现在这里。”秦墨心中一惊。
　　古幽大陆无比辽阔，深山荒原中，有可怕的妖兽出没，妖兽的强度由低至高，与人族的武者境界对应，一级妖兽等同于武徒境界的武者，二级妖兽堪比武士境界，以此类推……
　　不过，妖兽拥有各种各样可怕的能力，比之同级的武者，都要可怕的多。
　　这种绿线妖蛇剧毒无比，寻常人被咬上一口，见血封喉，立即就会死亡。这种妖兽最可怕的地方，则是它的速度奇快，稍有不慎，便可能被咬中身亡。
　　嗖！
　　“耳闻如视”的视野中，这条绿线妖蛇身躯弯起，一瞬间弹射而出，那速度之快，比之武士三段的高手，还要迅快三分。
　　“好快！糟糕，躲不开了。”
　　秦墨想要躲避，在“耳闻如视”的视野中，这条绿线妖蛇的速度放缓了许多，他能清晰看到妖蛇横空的轨迹。可是，他的身体却来不及反应。
　　“哼！”
　　这一刹那，秦墨目光如电，微微侧身，指尖紫色真气萦绕，霍然一指点出，却是无声无息。
　　周围，只有轻轻的风声响起，而随着风势，这一指的速度越来越快，迸发出一股锋锐之气。
　　“就是这种感觉，这就是风的轨迹！”
　　秦墨心中掠过一道明悟，挥出的一指仿佛完全融入风中，紧跟着，剑光一闪，宛如一把利刃从风中刺出，正中绿线妖蛇的七寸要害。
　　打蛇七寸！
　　凡是蛇类的妖兽，都有这样的致命弱点。
　　嗡！
　　半空中的绿线妖蛇断成两截，墨绿的血液四溅，两段蛇身落在地上，其伤口整齐光滑，犹如利剑切割而成。
　　望着地上的蛇尸，秦墨却露出笑容，刚才的情况虽然很凶险，他则在那一瞬间，领悟到风的轨迹，练成【回风剑指】第一层。
　　并且，感受体内涌动的真气，秦墨发现斗战圣体的又一大好处。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　（更新时间：每天早晚两更，不定时爆发。）