回到自己的房间中的时候，已经是深夜时分。
　　将熟睡的小丫头放在床上，为她盖好被子，秦墨并未休息，径直走进里间的练功房，他还有很多事情需要考虑。
　　昏暗的练功房中，秦墨盘膝而坐，脑海中盘旋着爷爷刚才所说的信息，很快将秦家内部的形势，清晰勾勒出来。
　　“我族六成的主事者，已经倒向长老一系。”
　　“还有火家的暗中支持，火家族长火博阳是武师七段的高手，实力与爷爷相差无几。再加上，火家武师七段的高手，还有三个之多。”
　　“半月内的族会，秦憾如果展现武士五段的实力，稳固三代子弟第一的位置，则代表长老一系后继有人，力压族长一系后人。大长老正好趁此机会，与火家联手施压，逼迫爷爷交出族长之位。”
　　“到那时，族长一系可能不战自溃，彻底没落。”
　　想到这里，秦墨深吐一口气，经历过前世的秦家内乱，他对现在家族的局势，看得比爷爷秦正兴更加清楚。
　　如今的族长一系，内忧外患，真的到了生死关头！
　　或许，以爷爷性烈如火的脾气，对半月内的族会，还抱着全力一拼，绝不退缩的决心。可是，秦正兴绝对没有想到，大长老老谋深算，早已布置好一切，根本不会给族长一系任何翻身的机会。
　　“该怎么办？”
　　秦墨沉吟思索，饶是他拥有前世数十年的阅历，对家族的一切了如指掌，但是他重生的时间终究太短，前后尚且不到半月，颇有些不知如何下手的感觉。
　　“对了，先祖的遗物。”
　　从灰色百宝囊中，取出那把四尺青锋，铿得一声，长剑出鞘，房间里顿时寒光四溢，温度骤然下降。
　　这把四尺青锋剑，剑身如泓，折射着寒冰一样的光芒，那股锋锐之气，让秦墨差点拿捏不住剑柄。
　　“灵级中阶的宝剑！？”秦墨相当吃惊，他没想到先祖的佩剑，竟是一把宝剑。
　　不过，秦墨随即摇头，这把四尺青锋虽是宝物，却对秦家的大局没有用处。他固然修炼【回风剑指】，能当成剑技施展，但是，武士级别的修为，根本无法使用灵级武器，除了锋利之外，尚不如凡级武器来得好用。
　　至于爷爷秦正兴根本不擅剑技，也发挥不出这把宝剑的威力。
　　另外，先祖的这把佩剑现在还不能曝光，如果被长老一系知晓，很可能引来大麻烦。
　　轻声叹息，秦墨将那个黑盒子拿出来，开始整理先祖的手稿，想看看能否找到有用的东西。
　　这些手稿中，大部分是奇物的设计图，乃是秦奇朔参悟《天工开物》的心得。这些奇物的妙用之奇，令秦墨叹为观止，但是，制作这些奇物的材料，亦是极为稀有，珍贵，根本不是焚镇上能够找到的。
　　况且，制造这些奇物，需要特殊的器炼手法，手稿中虽然有所提及，但并不完全。秦墨想来，需要打开《天工开物》，才能系统学习器炼之术。
　　手稿剩下的一小部分，则是秦家各个区域的构架图，以及布置在周围的相关阵法图，还有秦奇朔对于阵法的参悟心得。
　　将手稿翻阅一遍，秦墨失望摇头，这些手稿固然珍贵，但并没有对秦家形势，真正有用的东西。
　　随后，秦墨打开黑盒子的第一个隔层，里面放着三个小袋子，表面分别写着三个字：优、良、劣。
　　依次打开三个袋子，秦墨发现三个袋子中存放着同一种东西，是一种乌木圆盘，直径一寸，厚度半寸，圆盘中间有一个凹陷，四周有着一道道奇异的纹路。
　　每个袋子中分别存放着12片乌木圆盘，显然，这是先祖秦奇朔制作的奇物，按照优、良、劣的品质，存放在相应的袋子中。
　　“这种乌木圆盘有什么用？”
　　翻找着手稿，秦墨很快找到对应的奇物设计图，看完这种乌木圆盘的用途，他不禁乍舌不已，“【释丹化气盘】！？这世上竟有这样神奇的物品。”
　　拿起一片良品的【释丹化气盘】，在圆盘中间的凹陷处，秦墨尝试性的放入一粒【灰岩增气丹】，顿时，圆盘上的纹路亮了起来，这粒丹药开始融化，迅速溶入乌木圆盘之中。
　　随后，秦墨拿起这片【释丹化气盘】，按照设计图上的用法，掀开上衣，贴在脐部丹田位置上。
　　刹那间，秦墨感到乌木圆盘一热，一股股浓烈的丹力释放出来，如潮水般涌入丹田之中。
　　仅是片刻，这片乌木圆盘静止下来，秦墨只觉丹田有些胀痛，真气有了一丝增强，竟是将一粒【灰岩增气丹】吸收四分之一的感觉。
　　“这……，一粒【灰岩增气丹】就这样吸收了四分之一？”
　　虽然秦墨身具斗战圣体，吸收丹药的速度近乎变态，但也快不到这种程度。单纯凭他的身体和修为，吸收一粒【灰岩增气丹】，怎么也要一整天的时间，这样的吸收、炼化速度已经很勉强了。
　　这种良品的【释丹化气盘】，竟将吸收速度提升了十倍左右。并且，秦墨闭目感受，发觉通过乌木圆盘吸收的药力，比自行服用，要提升了三成左右。
　　“好东西，真是好东西！”
　　拿下这片【释丹化气盘】，秦墨发觉圆盘上的纹路，比之前淡了一些。正如设计图上所说，这种【释丹化气盘】是有使用限制的，但是它的作用，足以让武者为之发狂。
　　又将乌木圆盘的设计图看了一遍，秦墨沉吟不语，忽然他想起前世的一件事情，心中不由一跳，连忙将先祖的手稿又仔细翻阅了一遍，最后目光落在一张手稿上，久久不语。
　　“原来……”秦墨语气中透着一股冰冷。
　　静坐良久，秦墨有了决断，从劣品的袋子中，取出七片【释丹化气盘】，用另外一个袋子装好。
　　随后，秦墨站起身，走出练功房，悄无声息的离开秦家，朝着镇上而去。
　　……
　　凌晨。
　　以往这个时候，焚镇上是静悄悄的，并没有多少行人。今天却是很反常，街头巷尾灯火通明，不时有陌生的面孔出现在镇上。
　　焚镇中央的广场上，则是最热闹的地方，一群身强体壮的聚宝斋仆役，正在广场上搭建木楼，四周围观人群都很热心，自告奋勇上前帮忙。
　　之所以这般热闹，是因为三天后，聚宝斋会在焚镇广场上，举办一场拍卖会。这样的消息传出，自是吸引了整个焚镇，乃至周围区域山村、小镇的众多武者、大小势力的兴趣。
　　对于万仞山周围区域的人们来说，绝大多数人终其一生，也没有机会走出家门，去到千里之外的地方。
　　因为对于普通武者来说，荒郊野外实在太危险了，随时可能遇到凶狠的妖兽，甚至是游荡的妖族、骨族，最后丧命在荒野，尸骨无存。
　　而聚宝斋作为大陆三大商行之一，其举办的拍卖会上，必然会出现其他地域的珍奇物品，满足万仞山区域的人们，对于外面世界的好奇。
　　“听说了没有，在拍卖会上，有一件骨族的骨刺鳞刀，据说是灵级下阶的宝物。”
　　“灵级下阶，骨族的武器？这可是稀罕的东西，该不会是拍卖会的压轴拍卖品吧。”
　　“切，你真是见识浅薄。聚宝斋的拍卖会，怎么可能拿灵级下阶的东西来压轴，你太小看聚宝斋的财势了。”
　　“这次的压轴物品，你们还没听说么？是灵级中阶的一粒丹药，据传是能使断裂经脉尽复，白骨生肌的一粒灵药。”
　　人群中响起一阵抽气声，灵级中阶的丹药太稀少，焚镇已有十年未出现过一粒。想不到聚宝斋如此大手笔，竟拿灵级中阶的丹药来压轴，并且，这还是能治经脉尽断，白骨生肌的灵药，如果能得到一粒，等于是多了一条生命，实在是神奇的宝物。
　　站在广场边缘，秦墨在人群中听着人们的讨论，又观望了一会儿，便朝着焚镇后街走去。
　　后街，聚宝斋。
　　秦墨刚出现在门口，龚掌柜已经笑容满面的迎了出来，连声道：“墨少，欢迎光临。不知有什么需要效劳的地方？”
　　“给我一间密室，我找冷先生。”秦墨说道。
　　龚掌柜心中一跳，经过上次千年古方的事情，对于秦家的这个少年，他不敢有半点轻视。听到秦墨这样说，龚掌柜不敢怠慢，领着秦墨来到后堂，进入一间密室。
　　片刻，密室的门打开，整个房间为之一亮，冷先生轻摇折扇，步履飘逸的走进来。
　　秦墨抬头，看到冷先生一袭白袍，顿时有些无语，心中暗骂，这家伙的穿戴也奢侈的过分了点。