　　前院广场的一侧，摆放着一个大石箱，从中抽取竹签。抽取到相同数字的竹签，则确定比试的对手和场次。
　　族内比试第一轮，每人要比试三场，以最后的胜场数进行排名，决出三代子弟的前100名。
　　之所以要比试三场，也是为了防止有人的运气很背，碰到太强的对手，落到百名开外，令得实力与排名不相符。
　　当然，如果连续三场都碰到太强的对手，那也没办法，运气也是实力的一部分。
　　秦墨抽到的是九号竹签，环顾一圈，并没有找到相同标签的对手。他也不在意，站在人群中，观看广场上开始的比试。
　　偌大的前院广场，此刻隔成四个擂台，前四场的比试都已经开始。
　　人群中不时爆出阵阵欢呼，为擂台上少年们的实力喝彩，秦墨展开“耳闻如视”，四个擂台的战斗尽数浮现在脑海中。
　　“实力最强的也只有武士一段。乐叔不是说，突破到武士二段的人数，有近百人么？”
　　秦墨心中奇怪，片刻之后，四个擂台的比试相继结束，接下来四场的比试，很快又开始了。
　　“咦！这人是谁？”
　　忽然，秦墨注意到其中一场比试，一个浓眉大眼的少年缓缓擂台，他的步履很沉，踩在地上，仿佛地面传来隐隐的回声。
　　而那个浓眉大眼少年的对手，是一个魁梧的青年，秦墨依稀记得，这青年叫秦烈，此前是三代子弟前100的武者。
　　周围人群亦是议论纷纷，很多人也认出魁梧青年，皆在猜测秦烈会在几招解决对手。因为那浓眉大眼少年，是旁系的一名子弟，籍籍无名，无人看好他。
　　“第六场。”
　　“旁系，秦云江。”
　　“宗家，秦烈。”
　　“比试开始。”
　　裁判宣布开始，浓眉大眼少年摆开架势，左脚迈出，踏着马步，右肩下沉，一拳轰出。
　　砰！
　　秦墨只觉地面颤动了一下，下一刻，便看见秦烈倒飞出去，魁梧身躯在半空中，划出一道抛物线，跌落在擂台外，脸部有一个清晰的拳印，嘴唇、鼻子渗出鲜血，已是不省人事。
　　一招败地！
　　这个擂台周围的人群，顿时安静下来，继而响起阵阵惊呼，很多人不敢相信自己的眼睛。经过“引气贯体”仪式，秦烈的修为已经达到武士三段，在家族三代子弟中，至少能跻身前百位，竟然一招就败了。
　　“旁系，秦云江获胜！”擂台上裁判的声音，也是有些异样。
　　浓眉大眼的少年行礼，转身离开了擂台，经过了这一战，很多人都记住了他的名字——秦云江。
　　人群中，秦墨若有所思：“那一拳的威力，本来应该提升一倍，他在关键时刻，收回了一部分的力量。好霸道的拳技！好奇怪的少年。”
　　此时，一个擂台的裁判喊道：“抽到九号竹签的人，立刻上台，开始比试！”
　　到我了么？
　　秦墨走了过去，刚站到擂台上，一双双目光刷刷的聚焦过来，很多人盯着他的身影，想看看这个昔日焚镇第一天才，现在的实力到底如何。
　　擂台的另一端，站着一个圆脸少年，中等身材，神情有些怯懦。
　　“第九场。”
　　“宗家，秦墨。”
　　“宗家，秦志诺。”
　　裁判宣布比试双方的姓名时，人群中传出一阵失望的声音，有些人都认出了秦志诺，这圆脸少年的修为是武士一段，在宗家的三代子弟中一直默默无闻。
　　而关于秦墨如今实力的情况，许多人调查的很清楚，乃是武士二段的修为，这场比试的结果根本没有悬念。
　　“比试开始。”裁判开口宣布。
　　秦志诺缩了缩脑袋，圆圆的脸庞露出胆怯，呐呐道：“墨少爷，还请你手下留情。”
　　秦墨微微点头，道：“放手一搏吧，面对敌人时，如果连战胜的念头都没有，那就不用打了。”
　　“呃。”
　　秦志诺身躯颤了颤，猛地一声大喝，飞扑过来，双掌交叠袭至，施展的是一门凡级中阶的武技。
　　看着这样的攻势，秦墨微微侧身，仿佛是差之毫厘，避过了这两掌。在两人错身而过，他一掌击出，打在秦志诺的肩部，将圆脸少年轰出擂台。
　　砰得一声，秦志诺跌倒在地，伸手乱挥，高喊道：“我输了，我认输，别打我。”
　　瞧着秦志诺滑稽的模样，周围人群一阵哄笑，很多人暗骂不已，如果将秦墨的对手，换成他们多好，这样就有机会战胜昔日的天才了。
　　诚然时隔八年，秦墨才取得突破不久，曾经的天才光环早已黯淡，但是，能在比试中战胜秦墨，对于秦家三代子弟来说，也是一件值得炫耀的事情。
　　“宗家，秦墨获胜。”
　　擂台上的那位裁判也是摇头，宣布结果。
　　秦墨则是耸了耸肩膀，第一场比试遇到这样的对手，看来他的运气不错。
　　咚！
　　一道尖锐的声音爆起，另一个擂台上，一个面冠如玉的少年一拳挥出，拳劲透达三十步，在擂台的地面上，轰出一个清晰的拳印。
　　周围的人群失声惊呼，拳劲迸射三十步，竟然还有这样的威力，这远远超出五段武士的实力范畴。
　　擂台另一端，一个高瘦少年神情畏惧，恭敬道：“憾少爷，我认输！”
　　秦憾微微颔首，如玉的脸庞尽是傲然之色，转身离开擂台。
　　“宗家，秦憾获胜！”
　　高高的贵宾席上，火博阳脸色惊异，赞道：“秦憾这一拳，劲道霸烈，看来他修炼了【破军拳】，已经有一定的火候。不愧是秦家三代子弟第一，无愧天才之名！”
　　闻言，大长老笑容满面，很是自得，这番赞誉由火家族长口中说出，那份量大是不同。
　　另一个座位上，注视着秦墨的身影，火凯阁脸色阴沉，目光中掠过一丝怨毒，冷笑道：“呵呵……，秦墨运气真不错，时隔八年，还能突破到武士境界。现在族比的第一个对手，也是如此的弱，如果这样的好运气能延续下去，说不定他还有可能挤进前百名呢。”
　　“哼！火凯阁，你的意思，凭我孙子的真正实力，还打不进族内前百位？”秦正兴脸色泛冷，驳斥道。
　　“事实如此，秦墨的修为是武士二段吧，能够打进你们秦家三代子弟的前百位，不是运气是什么？”火凯阁反唇相讥，目光中尽是不屑。
　　旁边，冬源波微笑道：“行了，行了。秦正兴，火凯阁，你们好歹也是秦家、火家的首脑，为一个小辈的事情争吵，有失身份。大家都少说两句，别让小辈们看笑话。”
　　秦正兴、火凯阁皆是一声冷哼，不再言语。
　　冬源波笑着摇头，视线在人群中游移，不经意落在秦墨身上，目光中掠过探究之色。
　　“父亲，您对秦墨这小子，看来很在意啊！”冬泽平传音说道。
　　冬源波微微颔首，传音回应：“我确实很在意。这些天来，我一直想起来，那晚秦墨拿出【释丹化气盘】的眼神，让我隐隐有些不安。”
　　“那小子的眼神？！”冬泽平眉头皱起，不解问道。
　　“是的。拿出【释丹化气盘】那样的宝物，秦墨的眼神竟没有一丝一毫的动摇。哪怕他这样做是为了秦家族长一系，割舍这样的宝物，至少该有一丝不舍。可是，这少年的目光至始至终，都是很平静。”
　　冬源波一声叹息，传音道：“我后来猜测，可能秦墨手中，还留存着【释丹化气盘】这样的宝物。”
　　“【释丹化气盘】这样的宝物，如果换成我，也会留下来一些的。”冬泽平笑起来，传音回应。
　　“不，我不是顾虑这些。”
　　冬源波暗中摇头，低声传音，“即使秦墨手中，还有多余的【释丹化气盘】，甚至拥有灵级上阶的稀世宝物。我都不担心，武士境界的武者，承受不住灵级上阶的宝物，而八年的空白期摆在那里，他想在三族大比之前，赶上旭豪的实力，根本不可能。”
　　“那父亲的顾虑是……？”冬泽平疑惑不解。
　　冬源波沉吟不语，良久，冬家的这位大长老轻声一叹：“秦墨那晚提及，【释丹化气盘】是在秦氏墓园无意中发现的，你觉得这些宝物属于秦家哪位先辈？秦墨在‘引气贯体’仪式中，得到的‘力量种子’，又是哪位先辈的？”
　　“这……，父亲您的意思……”冬泽平双眼圆睁，身躯一抖，他明白了冬源波的意思。
　　…………………………………………………………………………………………
　　（更新时间确定：上午11：00左右，晚上9：30分左右。因为上传有延迟，应该在10~15分钟左右，就会显示出来。）