夜色深沉，冬家主宅的后门，秦墨见到了冬旭豪、冬东咚。
　　“旭豪兄。”秦墨脸上带着微笑，“好久不见，恭喜你的修为晋升武士五段，焚镇年轻一辈中，足以跻身三甲之列。”
　　对于冬东咚的这个大哥，无论是前世今生，秦墨此前都没有什么交集。唯一能算有所交集的，则是八年前，秦墨六岁的时候，彼此算是竞争对手。
　　因为那时的秦墨、冬旭豪，两人皆是各自家族三代子弟的天才，锋芒毕露，自然会被人拿来比对。
　　不过，秦墨对冬旭豪最深刻的印象，却是冬旭豪极为爱护自己的弟弟冬东咚。
　　“哼！”冬旭豪面无表情，转身领路，“走吧。”
　　从后门进入冬家主宅，沿着黑色山岩铺就的小路，三个少年在林荫中行走，一路上三人都很沉默。冬东咚则向秦墨使眼色，暗示不要惹冬旭豪，他大哥现在心情很不好。
　　秦墨暗笑不已，其实何止冬旭豪心情不好，整个冬家恐怕没有多少人心情会好。六片【释丹化气盘】被火家拍走，现在冬家的族长、大长老应该是寝食难安才对。
　　走到一个院落门口，冬旭豪忽然停驻，转身瞪视秦墨，冷然道：“秦墨，听说你在‘引气贯体’仪式中，实力大有突破。正好趁此机会，咱们过两招吧。”
　　什么？
　　秦墨不由一怔，道：“旭豪兄有兴趣，我愿意奉陪。不过，还是等我与源波大长老见过之后，再过招不迟！”
　　“不行！就是现在，否则，你别想见到爷爷。”冬旭豪蛮横说道。
　　旁边，冬东咚也急了，道：“大哥，你怎么这样？你可是武士五段的修为，墨哥儿才武士二段，况且，他才刚突破不久……”
　　“闭嘴！你还当不当我是你大哥！”
　　冬旭豪浮现怒意，盯着秦墨，傲然道：“秦墨，我清楚你现在的修为。我也不占你便宜，只以六成功力与你一战，打完之后，你就可以见爷爷。否则，立刻离开我们冬家。”
　　闻言，秦墨愣了愣，忽然想起一事，暗中哑然失笑。前世就因为冬东咚与自己很要好，没有把他的大哥放在心上，致使冬旭豪一直对自己抱有敌意。
　　秦墨也不多说，点了点头:“好。“
　　站在院落门口，冬旭豪魁梧的身躯仿佛一尊门神，沉声道：“你先出手，免得我弟弟又说我以大欺小。”
　　“好。”秦墨又是点头。
　　话音刚落。
　　嗡！
　　一指已然点出，如同一道剑光在黑夜中掠起，其速如电。
　　这一指，是【回风剑指】的起手势，秦墨仅展现了这门武技的第一层威力。但是，秦墨这一指中，却有着别样的意味，仿佛融入了风的轻灵，这一指之快，如同风驰电掣。
　　冬旭豪吓了一跳。
　　他没想到这一指如此迅快，超出二段武士的极限，想要进行封挡，已是不及。只能身形微侧，躲过这一指。
　　而此时，秦墨瞅准这个空隙，急掠而出，窜进了院内。
　　“这个滑头的小子！”
　　冬旭豪暗骂一声，如果任由秦墨闯入内宅，见到爷爷冬源波，那他的脸都会丢光了。
　　浑身衣服无风自动，冬旭豪脚步一动，已经追了上去，速度极快，转眼就赶上秦墨。右臂一振，三道拳影如同光芒闪动，呈品字形，朝着秦墨后背袭去。
　　【千芒拳】！
　　这是一门凡级上阶的武技，亦是冬家凡级武技中，威力最强的一种。施展起来，犹如毫芒绽放，拳速疾快，令人防不胜防。
　　“【千芒拳】！？冬旭豪此人，倒是说话算话。”
　　展开“耳闻如视”，秦墨将冬旭豪的动作，“看”得一清二楚。冬旭豪果然就用了六成实力，就连武技，也没有施展冬家的灵级武学。
　　秦墨暗自点头，前冲的身形猛地顿住，手臂一振，同样是三道剑指射出，迎了上去。
　　啪啪啪！
　　一连串的轻响传出，院落里光芒乍起，犹如剑挑毫芒一样炫目。
　　只见一道道剑指横空掠起，一道道拳芒闪烁不定，不断的碰撞着，如同飞火流星一样，令人望之炫目。
　　院落门口，冬东咚看得惊呆了，他没想到秦墨能和大哥战得如此激烈，竟然是相持不下的局面。
　　虽然冬旭豪之前表示，只用六成的力量战斗，但是，武士五段的武者依然有着明显的优势。无论是身体强度，反应力，还是耳目之聪，都不是武士二段的武者能够比拟的。
　　相对于胖少年的吃惊，冬旭豪则是感到震惊，原本以为六成的力量，足以全面碾压秦墨，谁知战斗竟然演变成如此局面。
　　并且，每一次与剑指碰撞，冬旭豪的拳头都感到隐隐生疼，秦墨施展的剑指中，有一种极强的穿透力，仿佛是宝剑的锋芒一般犀利。
　　片刻，随着一阵阵清脆的碰撞声，两人交手数十招。
　　忽然，秦墨身形一顿，猛地朝后方滑去，迅退十数米之外。
　　好机会！冬旭豪见状大喜，以为秦墨后力不继，正准备追上去，将这可恶的小子击败。
　　“旭豪兄，多谢指点。”秦墨拱手笑道。
　　这时，冬旭豪才反应过来，已经站在内宅门口，他竟是一路从院门口打到这里来。
　　房间里，传来一个苍老的声音：“旭豪，不要胡闹。请客人进来吧。”
　　顿时，冬旭豪脸色青白交加，他本想给秦墨一个教训。却是想不到，被这小子牵着鼻子走。
　　虽然两人之战是不胜不败的局面，但是，他身为武士五段的武者，却没有占得一点优势，对于冬旭豪来说，等于已经是败了。
　　“你小子自己进去吧。”
　　冬旭豪冷着脸，转身就走，来到院门口时，顺便将冬东咚也拽走了。
　　秦墨失笑摇头，与冬旭豪一番交手，发觉此人倒是不错，与冬东咚果然是两兄弟。
　　推开房门，秦墨走了进去，看到一位须发尽白的老者，以及一个国字脸的威严中年人，正是冬家的大长老、族长。
　　望着冬源波红润的脸庞，秦墨一阵恍惚，仿佛看到焚镇大火中，为了掩护焚镇居民逃离大火，葬身于黑炎中那位可敬长者的背影……
　　略一怔神，秦墨抱拳行礼：“源波长老，泽平族长。”
　　冬泽平冷哼一声，心说秦家这小子真是不懂礼数，他身为一族之长，又是冬东咚的父亲，怎么也是秦墨的长辈，这小子竟是执平辈之礼，简直没有将他放在眼里。
　　旁边，冬源波则是不以为意，点头道：“坐吧。”
　　秦墨也不客气，坐了下来，看向冬源波，道：“源波长老，我这么晚来拜访，是因为……”
　　话未说完，便被冬源波抬手打断，冬家的这位大长老缓缓说道：“秦家小子，你不用多言，你的来意，我很清楚。”
　　“呃？”秦墨一怔，嘴唇微动，终是没有言语。
　　只听冬源波继续说道：“现在你们秦家的形势，我很清楚，长老一系势大，你们族长一系日渐式微。按照我的推测，如今秦家长老一系，应该得到秦家六成以上高层的支持，我没说错吧？”
　　秦墨点了点头，冬源波说得是事实，“现在应该有七成以上的主事者已经倒向长老一系”，秦墨补充道。
　　“很好，想不到你对自己家族的形势，知晓的很清楚。”
　　冬源波点了点，脸上露出一丝赞许，“你爷爷秦正兴的为人，我很清楚，秦正兴为人豪烈，不擅阴诡之谋，你们族长一系会落到这一步，我在十年前就预见到了。”
　　“不过，即使秦家族长一系式微，凭秦正兴一人之力，还是能支撑一段时间。可惜，你们秦家的大长老秦锦锋的为人，我也很清楚，他不会给秦正兴这样的机会。”
　　“秦家长老一系，应该暗中取得火家的全力支持。现在你们族长一系，应该是内忧外患，生死存亡之时，秦家小子，我说的没错吧？”
　　听到这里，秦墨点了点头，冬源波不愧是冬家的掌舵人，极是睿智，早就看穿了秦家的局势。
　　望着面前的黑发少年，冬源波缓缓说道：“秦家小子，本来我不想见你。我知道你此来，是向我们冬家求救。可是，我们冬家并不想牵扯进火家、秦家的纷争中，不过，我与你们秦家的太上长老，当初终是有些交情，所以，我只能给你这样一个保证，如果……”
　　话未说完，却是被秦墨打断，少年目光清澈，淡淡说道：“源波长老，你想错了。我这次来，并不是向你求救，而是和你谈一笔交易。”
　　闻言，冬泽平冷笑道：“哼！交易？你小子有什么资格，与我们冬家谈交易？”
　　秦墨叹了口气，取出一块乌木圆盘，放在桌上。
　　霍然间，冬源波、冬泽平神情凝滞，从椅子上跳了起来，死死盯着这块圆盘，再难挪开一丝一毫的目光。
　　