　　四方的盒子里，盛放着一颗乳白色的丹药，其上有着一丝丝血痕，散发着奇异的香味。
　　这种奇特的香味，单是吸上一口，便让人通体畅泰，体内淤积之处，都隐隐有散结的迹象。
　　由此可以想见，如果将这颗丹药服用下去，会有怎样神奇的效果。
　　“灵级中阶丹药！？”太上长老见多识广，一眼认出这颗丹药的品级。
　　“这是【易脉肉骨丹】！”丁执事不禁惊呼。
　　刚结束不久的拍卖会，压轴宝物的替换事件，可是传得沸沸扬扬。诚然【释丹化气盘】是神奇的宝物，但是，也有很多人猜测，之前的压轴宝物【易脉肉骨丹】，到底去了哪里？是否还存放在聚宝斋分店。
　　现在，这颗【易脉肉骨丹】竟出现在秦墨手中，丁执事如何不吃惊。
　　以这颗灵级中阶宝丹的功效，太上长老不仅能伤势尽复，说不定修为也能恢复到巅峰状态。
　　秦墨眼帘低垂，看着这颗灵级中阶的丹药，眼中掠过复杂之色，他倒不是舍不得这颗丹药。乃是因为，前世的这颗【易脉肉骨丹】，是被他服用下去的。
　　前世，他成为一个“庸人”后，爷爷秦正兴想尽各种办法，帮助他治疗身体。聚宝斋举办的拍卖会上，爷爷耗尽了所有的资产，拍下了这颗【易脉肉骨丹】，但是结果，他服下这颗宝丹后，也只是让他伤势迅速恢复，武功依然尽废。
　　“墨少爷，墨少爷……”
　　丁执事哀求的声音传来，秦墨回过神来，看到两个老人眼巴巴的看着自己，确切的说，是看着他手中的【易脉肉骨丹】。
　　“墨少爷，我知道【易脉肉骨丹】无比珍贵，但太上长老如果能实力尽复，才能阻止秦锦锋那畜牲的阴谋。”丁执事低声下气，生恐秦墨将这颗宝丹又收了回去。
　　“丁执事，你好歹也是武师高手，我就算不给，你不会强抢么？”秦墨没好气的说道，将盛放宝丹的盒子递过去。
　　“墨少爷，您真是说笑。”
　　小心翼翼的接过盒子，听到秦墨这般调侃自己，丁执事想要像以前一样，笑骂这少年两句，却是话到嘴边，愣是不敢说出来。
　　这个时候，丁执事才意识到，绝不能像以前一样，来对待这个少年。
　　“对了，太上长老，使用【易脉肉骨丹】时，与这个一起使用。”秦墨取出一片优品的【释丹化气盘】，递了过去。
　　【释丹化气盘】的设计图中提及，优品的乌木圆盘，能够溶解灵级中阶的丹药，不过使用一次之后，这片【释丹化气盘】就会失去效用。
　　丁执事瞪大眼睛，他没有想到，拍卖会的两件压轴宝物，竟然都出现在秦墨手中。
　　“这木盘有什么用处？”太上长老则是很疑惑。
　　听完丁执事的讲述，太上长老亦是震惊不已，这种乌木圆盘竟有如此神效，若是配合【易脉肉骨丹】一起使用，说不定能在极短的时间内，令他身体尽复，实力重达巅峰。
　　“事情是这样的……”
　　秦墨微微一笑，将在秦家墓园发现先祖的遗物，以劣质的【释丹化气盘】换取压轴物品，又以良品的乌木圆盘和冬家达成交易，这一系列的事情说了一遍。
　　不过，在谈及进入这座“困兽牢笼”时，秦墨当然不会说，他早已猜测到，太上长老很可能囚禁于此。只是告诉两个老人，他想趁着深夜，进入这处隐秘之地，看看能否找到，与长老一系对抗的东西。
　　听完这一切，丁执事不由倒吸一口凉气，秦墨说得轻描淡写，但是，这些事情换成他来做，恐怕一件也做不成。
　　因为，【释丹化气盘】这样的宝物，实在太珍贵了，堪比灵级中阶的宝物。拿这样的宝物，来换取【易脉肉骨丹】，与冬家达成交易，丁执事自问，如果换成他的话，恐怕很难舍得。
　　可是，秦墨手中近一半的【释丹化气盘】，尽数拿了出来。丁执事难以想象，这个少年为何有这样的魄力，有这样的心智，来完成这一系列的事情。
　　“宝物虽好，终不及家人重要。”秦墨淡淡说道。
　　丁执事心中震动，恭敬道：“您说的是。”
　　“好孩子，真是好孩子！”
　　太上长老频频点头，眼角又一次渗出泪水，这一次，却是惊喜的眼泪。这一个晚上的事情，实是给他带来太多的惊喜。
　　环顾周围，这座困兽大厅依然阴森，秦墨却是舒了一口气，感到有些脱力，秦家族长一系内忧外患的绝境，终于迎来了一线曙光。
　　“这一夜，终于结束了呢……”
　　……
　　这一日，风和日丽，秋高气爽。
　　秦家庭院，仆从、护卫往来不停，一片热闹的景象。
　　从焚镇拍卖会后，秦家便一直如此热闹，为了即将到来的秦家族会，做着准备。
　　庭院上空，不时飞起木制的玩偶，有妖兽的形状，有骨族的骨兵，还有鬼族的鬼卒，各式各样，在半空中盘旋，煞是有趣。
　　这种木偶之所以能飞翔，是古幽大陆一种简单的机关术，以真元石碎片为核心，镶嵌在木偶中，便能使木偶活动起来。
　　若是在平时，谁也舍不得用真元石碎片，来制作这种木偶。
　　不过，此次的秦家族会，与以往截然不同，意义非凡，秦家自然要办得极为隆重。
　　对于秦家的年轻人来说，今年的族会更是非比寻常，经过十年一度的“引气贯体”，秦家三代子弟的实力排名，必然会发生剧烈的变动。
　　在这样的族会上，展示自己的实力，击败强敌，是得到家族重视的大好机会。
　　随着族会的临近，秦家庭院中，三代子弟的踪迹反而越来越少，都在刻苦修炼，期望在族会比试中一鸣惊人。
　　此时，练功房中，秦墨也在修炼，不过，他修炼的方式有些特别。
　　地面上，散落着一层石珠，秦墨站在上面，他已是全身湿透，身形摇摇晃晃，却是竭力稳住平衡，将【回风剑指】一招一招的施展出来。
　　这种石珠极为光滑，每一颗有拇指大小，滑不溜手。若是站在这种石珠上，别说是施展武技，便是连站立都成问题。
　　“剑影疾风！”
　　秦墨一指斜斜刺出，发出一道剑鸣破空声，却是双脚一滑，顿时失去重心，这道指劲射在了天花板上。
　　“还是不行！这门【卷地步】还真是难练，不愧是凡级上阶的身法。”
　　挪开一些石珠，坐在地上，秦墨擦拭汗水，感受地面的平稳，不由觉得能坐在平地上，也是一件幸福的事情。
　　想到这门【卷地步】，秦墨暗笑不已，那晚在拍卖会上，他以一枚劣质真元石拍下的木牌，本来只是觉得这块木牌被人巧妙伪装过，里面或许有什么玄机。
　　谁知道，以【迅影切】剥去木牌的伪装，秦墨竟然发现了一门武技【卷地步】，并且，还是凡级上阶的身法武技。
　　要知道，在浩如烟海的武学中，身法武技一向稀少，比同级的攻击型武技要珍贵的多。秦家的身法武技，最好的也只是凡级中阶而已。
　　一门凡级上阶的身法武技，其珍贵程度，堪比灵级下阶的攻击型武技。
　　这些天来，秦墨便一直在修炼【卷地步】，期望能在族会开始前，将这门身法武技融入到实战中去。
　　“凡级上阶的身法武技，其修炼的难度，比【回风剑指】第二层，还要困难一些呀。”
　　正思忖着，身后传来“啪啪”的脆响，转头望去，秦墨脸色不由一黑，只见小丫头踩在石珠上，也在修炼【卷地步】。
　　可是，在小丫头的暴力踩踏之下，每一脚下去，就有几颗石珠被踩裂。
　　为了制作这些大小相等的石珠，秦墨可是耗费了好一番功夫，被小丫头随便就踩碎了十数颗，他不禁心疼不已。