“停，停，丫头，快停下来！”秦墨连忙制止小丫头的行为。
　　“墨哥哥，你不是说，我的惊人体质已经开始苏醒，修炼任何武学，都是手到擒来么？”
　　小丫头停了下来，她也发觉根本不适合修炼【卷地步】，不禁对秦墨之前的话，产生了极大的怀疑。
　　从墓园回来后，秦墨曾悄悄告诉秦小小，她以后能够修炼武学，能够修炼出真气了。这令小丫头兴奋不已，可是数天以来，小丫头换了好几种武学修炼，却是与以前一样，毫无进展。
　　秦墨正色道：“丫头，你只是没有找到适合修炼的武学，相信我，你现在的武学天赋，是极为惊人的。”
　　“真的么？墨哥哥，我总觉得，你是在安慰我。”小丫头脸上有着浓浓的怀疑。
　　这丫头，越来越不好忽悠了！
　　秦墨暗中叹息，随即将前世听过的一些武道强者故事，说给小丫头知晓。有些人体质特殊，修炼其他武学毫无进展，可是一旦修炼适合其体质的武学，则能一日千里，迅速成为一方强者。
　　听着秦墨绘声绘色的讲述，小丫头这才释然，相信了秦墨之前的话。
　　“丫头，家里现在热闹的很，你要是陪我练功无聊，就到外面去玩吧。”秦墨这般劝道，他是担心这丫头再破坏他的练功房。
　　秦小小使劲摇头，坚决不愿离开秦墨，自从她的赤凰之体开启后，每当睡着之后，就会做相同的梦，总是有一个声音在梦里呼唤她，说是很快就会来找她，带她去应该去的地方。
　　每天夜里，小丫头都会从睡梦中哭醒，紧抱着秦墨不愿离开，这些天以来，她连喜欢睡觉的毛病都改掉了，也比以前更缠着秦墨。
　　“好吧，丫头，那你就待在这里。等族会结束后，我陪你好好玩几天。”秦墨笑着说道。
　　小丫头连连点头，兴奋不已，她就等着秦墨这样承诺呢。
　　“继续修炼！”
　　弹身而起，秦墨重新跳到四周的一层石珠上，身形摇晃，竭力维持平衡，踏着【卷地步】，气贯指尖，施展【回风剑指】的招式。
　　这种修炼的方式，是他与太上长老探讨后，最终决定的。
　　知晓秦墨得到先祖的“力量种子”后，太上长老便告诫他，这段时间不要再服用丹药，或者，用【释丹化气盘】来修炼。
　　因为，先祖秦奇朔是一名大武师级别的强者，其骸骨中的“力量种子”极强，绝不是一朝一夕就能吸收的。
　　秦墨体内必然还残留着，这个最强“力量种子”的大量精华，需要通过不断的锤炼，才能一点一滴的激发出来。
　　经过这些天的修炼，秦墨深刻体会到这一点，即使没有刻意修炼，真气也随着武技的修炼，有着明显的增长。
　　以这样的速度，秦墨预计在族会开始前，他的修为能达到武士三段，而体内的紫色真气，也将达到三成。
　　嗡！
　　一道指劲破空，划出一道优美的弧度，秦墨双脚一滑，继而腰身一扭，迅速稳定身体的重心。
　　这一次，他终于成功施展出，一招标准的【回风剑指】。
　　“不容易，终于摸到【卷地步】的窍门，继续……”
　　练功房中，黑发少年踩着一层光滑的石珠，身形东倒西歪，努力施展着武技。
　　渐渐的，秦墨的身法越来越流畅，脚踏石珠，如履平地，而【回风剑指】的招式，也是越来越纯熟，迸发出益发锐利的指劲。
　　时间，也随之一点一滴流逝……
　　……
　　清晨，太阳尚未升起，刚刚破晓的时候，秦家庭院中就热闹起来，家族中的下人们天没亮就爬起来，往来走动忙个不停。
　　今天，即是秦家族会的日子，秦家上下任何一人，都不敢有丝毫怠慢。
　　秦家门外的一片青岩空地，则是不断有一辆辆马车赶到，这是从焚镇附近地区，赶来的秦家旁系、外系。
　　若是以往的族会，家族的旁系、外系并不能参与，但是这一次的族会，牵涉到十年一度的“引气贯体”仪式，旁系、外系也获得参加的资格。
　　毕竟，家族的旁系、外系中，如果出现一位杰出的三代子弟，同样会受到家族的重视，获得重点培养。
　　蹬蹬蹬……
　　远处的道路上，一辆朱红色的马车驶来，车帘掀起一角，里面坐着一个青衫中年，以及一个浓眉大眼的少年。
　　“父亲，这就是我们秦家祖宅么？”浓眉大眼少年看着远处的秦家，眼中跳动着灼人的光芒。
　　“是的，这就是我们家族的祖宅。我们这一旁系，人丁单薄，一直式微。如果你能在族会上一鸣惊人，大放异彩，我们这一旁系还有希望。云江，我一生平庸，只能将希望寄托在你身上了。”青衫中年沉声说道。
　　“父亲，您放心。此次族会，我一定击败所有三代子弟，独占鳌头，让我们家成为旁系第一。”浓眉大眼少年坚定说道。
　　……
　　同一时间。
　　秦家的一处院落中，一个面冠如玉的少年正在施展拳技，气随意动，身随拳走，浑身涌动淡淡的光华，身周一层真气涌动，犹如一件轻甲，披挂在身上。
　　这少年的拳技，气势雄浑，每一拳轰出，皆有淡淡的紫芒闪烁，迸发出铁马金戈般的声响。
　　随即，一拳轰出，拳劲激荡，直射五十步外的一根粗大木桩。
　　砰！
　　直径半米的木桩剧烈颤动，出现一个清晰的拳印，深达半尺。
　　“好！紫色真气果然不凡，竟能在武士五段的境界，将拳劲透达五十步开外。”
　　不远处，一直观看的秦义德赞道：“憾儿，你的【破军拳】已经达到第三重，不愧是我秦氏少有的天才。”
　　闻言，秦憾收拳而立，冷笑道：“父亲，你放心！我体内的紫色真气，已占全身真气的五十分之一。再有第三重的【破军拳】，此次族会上，三代子弟第一的位置，非我莫属。”
　　“不过，三代子弟第一的位置，并不是我的目标。我要在众目睽睽之下，将秦墨彻底击败，让他体无完肤，这样方能证明，我才是秦氏少有的天才。”
　　……
　　与此同时。
　　练功房中，秦墨单足而立，仅凭一只脚尖，站在一颗石珠上面。他维持这个姿势，已经整整一个昼夜。
　　此时，一缕缕雾气，在他身上升腾着，秦墨整个人仿佛笼罩在一团雾气中，他的鼻翼扇动，呼吸之间，两缕雾气徐徐吸入鼻中，又从体表的毛孔中排除，形成了一个奇妙的真气循环。
　　丹田中，真气如平静的湖水，波澜不惊，其中紫色的真气，占据了近三成。
　　突然，丹田中的真气涌动起来，翻腾不止，朝着全身经脉迅猛涌去。
　　这时候，秦墨动了起来，悬空的另一只脚踏出，踩在另一颗石珠上。两只脚，分别只踩着一颗石珠，开始施展【回风剑指】。
　　一时间，秦墨的脚步或前或后，或左或右，身形时而俯冲，时而后仰，却是脚踏石珠，灵动之极。
　　一道道指影掠空，笔直如剑的指劲，弯如残月的指劲，盘旋成圆的指劲，【回风剑指】的三层剑指交织在一起，被秦墨纯熟的施展出来，丝毫没有滞涩之处。
　　这些指劲射在墙壁上，留下一道又一道清晰的痕迹，尤其是屋顶，早已布满纵横交错的指痕。
　　砰！
　　突然，体内传出一阵脆响，秦墨身周的真气之雾发生变化，迅速凝聚，如同一层淡紫的薄纱，覆盖在他的体表。
　　气聚成纱！
　　吱吱……，脚下的石珠传来一阵响声，秦墨停了下来，脸上浮现一丝微笑，终于在族会之前，突破到武士三段的境界。