刚才被小丫头哭号吓到，秦墨尚未注意到，现在才发觉，怀中小丫头的体重竟是轻飘飘的，仿佛是轻若无物的羽毛。
　　“怎么这么轻！”
　　秦墨心中一跳，连忙看向怀里的小女孩，看到小丫头只有一件小衣完好，近乎**，她的脸蛋并无变化，但胖乎乎的身体却是瘦了两圈，原本白皙的皮肤，现在更是肤白如雪，透着一种奇异的光泽。
　　入手的肌肤，滑入凝脂，宛如棉花一样柔软，轻轻一掐，似能掐出水来。
　　而小女孩的头发垂下，披在肩上，那头发如天鹅绒般丝滑，一双眸子忽闪忽闪，流转出一种神韵，仿佛是天地灵气所钟，令人心神俱颤。
　　这样的小女孩，当真是粉雕玉砌，几乎能够预见，再过数年，必定是一个倾城少女。
　　更令秦墨吃惊的，则是小丫头的额头，一个淡淡的印记若隐若现，那是一头赤凰的图案——赤凰印记！
　　赤凰之体，是如此出现在世间的么？
　　“墨哥哥，墨哥哥……”
　　小丫头的呼唤，打断了秦墨的思绪，待他回神，注意到小女孩一脸娇羞，垂着小脑袋，呐呐道：“墨哥哥，你是不是觉得人家现在很可爱，很漂亮啊！”
　　啪！
　　回应小丫头的，则是秦墨的一记爆栗，随后，他便有些苦恼，小女孩这样的变化太大，要做些掩饰才行。
　　幸好，前世数十年的流浪生涯，秦墨对乔装打扮相当精通，给小丫头换上一个宽大的衣服，又给她面部做些简单的掩饰，便与之前相差不大了。
　　并且，秦墨再三嘱咐小丫头，这七天发生的事情，一个字也不能向第三人透露，即使是爷爷也不行。
　　“丫头，这个秘密只有你知我知，千万不能外泄。”秦墨慎重告诫道。
　　“我俩的秘密么？”小女孩眨巴着眼睛，眸光中跳动着惊人的美丽，甜笑道：“墨哥哥，我明白的，这个秘密我一辈子也不会告诉第三个人知晓的。”
　　秦墨有些无语，他觉得开启赤凰之体后，小丫头的心智成熟太多，这丫头又想到哪里去了。
　　做完这一切，秦墨收起先祖的那把四尺青锋，与小丫头在先祖的一堆碎骨前连连祭拜，便悄然离去。
　　片刻，从通道中走出，又从墓室中出来，秦墨算了算时间，七天期限已经快结束，笼罩墓园的大阵即将开放一条通道，那时就可以离去。
　　只是，秦墨之前也没想到，这七天的经历竟是如此之奇，即使以他前世的阅历，也是感到有些匪夷所思。
　　……
　　夜晚。
　　秦墨、小丫头来到爷爷的住所，七天的期限结束，两人自然是要被秦正兴考校修炼进度。
　　“墨儿，‘引气贯体’后，修为进步如何？”秦正兴问道。
　　“真气提升一段，现在是武士二段的修为。身体强度，灵活，反应等各方面，都有了不小的提升。”秦墨将可以说的，如实说了出来。
　　其实，如果换成其他人，吸收先祖秦奇朔的“力量种子”，恐怕真气修为能够提升三段，甚至四段不止。可是，秦墨却在体内转化为紫色真气，所以，表面上看来，他的真气修为只提升了一段，事实上，则是体内的紫色真气，生生提升了一成。
　　两成的紫色真气，秦墨认为远比提升四段的真气修为，更令他惊喜。
　　“武士二段的修为么？”秦正兴点了点头，朝身旁的乐执事使了个眼色。
　　“少爷，得罪了！”
　　乐执事双臂一震，双袖猎猎作响，相继甩出，如同两条鞭子，一左一右，袭向秦墨。
　　这是乐执事最拿手的武技-【铁袖拳】，乃是一门凡级中阶武技。当日秦墨与赵永一战，以双袖暂时困住对手，正是脱胎于【铁袖拳】。不过，这门武技现在由乐执事施展，袖卷如鞭，袖口则隐隐产生一种吸力，威力之强，远胜秦墨当日的那一招。
　　在乐执事身形一动时，秦墨就有了防备，右手抬起，数道指影掠起，指风如剑，绞杀过去。
　　噗噗噗……
　　只听一阵响声，一片片碎布如蝴蝶般飞起，乐执事的双袖多了好几个孔洞，他连退数步，才稳住身形，脸上露出震惊之色。
　　“少爷实是厉害！短短七天，不仅修为达到武士二段，连刚修炼的【回风剑指】也有所成。”乐执事惊喜道。
　　“乐叔，是你故意让我的。”秦墨笑了笑，他刚才只以【回风剑指】第一层迎战，想不到轻易就破去了【铁袖拳】。
　　“好，不错。”秦正兴点头，赞许道：“墨儿，按照家族祖训，‘引气贯体’仪式结束后，半月之内就要举行族会，考校三代子弟们的修为进度。这段时间，你要好好准备一下，到时候在族会上一鸣惊人，爷爷可等着你给我长脸。”
　　“爷爷，你放心，我不会让你失望的。”
　　秦墨轻声说道，声音很坚定，不过，他则是注意到，爷爷的神情中，隐隐有一丝失望，或许，秦家的任何长辈都希望，自己的儿孙在“引气贯体”仪式中，得到最强的“力量种子”，实力突飞猛进，一跃成为三代子弟的领军人物。
　　可是，秦墨的预期并不是这样，从重生那一天开始，他就察觉到，如今秦家两系的争斗，已经接近白热化。仅是三代子弟的领军人物，根本无法影响秦家的大局。
　　“待在墓园七天，墨儿你也累了，早点回去休息吧。”秦正兴没有再说什么。
　　秦墨点了点头，抱起早已熟睡的小丫头，转身离去。
　　从爷爷的住所出来，走了超过四十丈，秦墨敏锐的听觉，听到爷爷一声极轻的叹息。
　　“唉，小乐，我终究是老了。墨儿能过躲过大长老的毒手，并突破停滞已久的境界，还在‘引气贯体’中得到‘力量种子’，修为蹿升一段，这些都是幸事。我本不该奢求太多，但这些天，总是在想，如果从八年前，墨儿能顺利成长到现在，或许就能替我分担许多压力。”
　　秦正兴的声音响起，秦墨从未听过，爷爷会有如此失落的情绪。
　　“族长，您怎么如此说。您是武师七段的高手，现在身体康健，又是哪里老了。墨少爷刚恢复不久，相信数年之内，便能成为三代子弟的领军人物。到那时，您后继有人，您和少爷联手，必能抗衡长老一系。”乐执事连声说道。
　　“数年之内？时间不等人啊！估计半月之内的族会，大长老就会召集长老团，当众逼迫我交出族长之位。”秦正兴沉声说道。
　　“什么？召集长老团，逼您退位。大长老凭什么，如果这事让太上长老知晓，绝不会饶了他。”乐执事惊呼出声。
　　“凭什么？哼哼！”
　　秦正兴冷笑不已，“大长老依仗的可多了，他暗中经营布置多年，现在族中六成的主事者都倒向他。这次‘引气贯体’仪式，秦憾又得到极强的‘力量种子’，修为蹿至武士五段，跻身焚镇少年一辈的前五，使得长老一系的地位越发稳固。另外，还有火家的暗中支持。”
　　“火家！？”乐执事的语气中有着惊慌，“火博阳那老家伙，难道要违背当初的三族约定么？”
　　“三族约定，互不干涉各族内事么？哼，那是我们秦家足够强大时候的约定，现在火家巴不得我们秦家越乱越好，这样就可以趁机划分我们秦家的产业。”秦正兴声音中透着愤怒。
　　略一停顿，秦正兴一声叹息：“可惜，太上长老外出游历十年，一直没有音讯，或许已经遇到意外，不在人世。大长老正是看准这一点，才敢如此大胆。半月内的族会，如果我们一系落尽下风，我只能妥协，只要能保全墨儿、小小他们，咱们族长一系就有希望……”
　　听到这里，秦墨没有停留，抱着小丫头，朝前走去。
　　秦墨没有想到，因为他的重生，竟大大加快了长老一系发难的时间，秦家族长一系已然处于生死危难的关头。
　　黑夜中，少年双眸如同幽黑的宝石，散发着奇异的光芒，他的目光越发冷冽，逐渐迸发出一股锋锐的凌厉。
　　