树林中，树影斑驳，轻风伴着月辉，在地上洒上一层淡淡的微光。
　　沿着树林中的小径，秦墨与丁执事并肩而行，谈起一些往事，两人不时发出一阵笑声。
　　这个小子，到底找我来干什么？真的只是叙旧？
　　丁执事很是疑惑，如今秦家族长一系内忧外患，已经到了岌岌可危的地步，但是，从秦墨的言谈之间，这少年似乎毫无所觉。
　　片刻后，两人走出树林，前方是高耸山岩，已无去路，丁执事想要借口离去。
　　“丁执事，你在家族这么多年，不知是否清楚，家族有两处极为隐秘的所在。”秦墨忽然话锋一转。
　　闻言，丁执事眉头一皱，纳闷道：“我们秦家的隐秘所在，自然是秦家墓园。至于还有一处隐秘所在，我是从未听说，墨少爷，你不会是在骗我吧？”
　　狐疑地看着少年，丁执事很怀疑这话的真实性，因为在秦墨儿时的时候，丁执事也经常这般戏弄他。不过，此时此刻，丁执事确实没有以前的心性，陪一个毛头小子玩闹。
　　看着前方的高耸山岩，秦墨笑道：“丁执事这些年深居简出，对于家族的很多事情，自然了解的不太清楚。正好趁着夜色不错，我带丁执事进去，到家族另一个隐秘之处瞧一瞧。”
　　狗屁！你小子才对家族的事情不甚了了。
　　丁执事不禁暗骂，他在秦家待得时间，已经近三十年。再加上一直跟随在太上长老身边，几乎知晓秦家所有的隐秘，这毛头小子竟然这样说他。
　　“哼！”丁执事冷哼一声，不再言语，他倒要看一看，秦墨葫芦里卖得什么药。
　　径直走到山岩面前，秦墨摸索着高耸的岩壁，仿佛是在寻找开启的机关。可是，找了半天，他却摸出了一块拳头大小的石头，瞧得丁执事差点笑出声来。
　　“墨少爷，你不会以为这样一块石头，就是开启隐秘之地的钥匙吧？”丁执事看白痴一样，瞪着秦墨的背影。
　　进入秦家墓园的钥匙，总共有两把，分别掌握在族长、大长老手中，必须两把钥匙同时启动机关，才能打开墓园通道的大门。
　　那样的地方，才能称之为隐秘之地。
　　而秦墨随手摸出一块石头，就能当作隐秘之地的钥匙的话，丁执事觉得这么多年都活在狗身上去了。
　　前方，秦墨并未言语，掂量了一下手中石头的份量，暗中点头，随即另一只手挥出，施展【迅影切】，划出一道道掌影，在石头上划出一道道浅浅的痕迹。
　　片刻，这块拳头大小的石头表面，出现一幅奇异的图案，散发着一层淡淡微光。
　　这样的情景，令丁执事不由一惊，他只觉秦墨的手法相当奇特，却是不明白，为何这块石头会淡淡发光。难道说，随手拿起的这块石头，真有什么奇特之处？
　　端详着这块石头，秦墨暗中点头，看来重生之后，前世唯一掌握的赚钱本领，并没有退步。
　　一上一下，抛着手中的石头，秦墨笑道：“丁执事，你见多识广，见过撬墙脚的事情么？”
　　“没有。”丁执事板着脸，暗骂不已，这小子到底要干什么？怎么尽扯一些不着边际的事情。
　　“那就可惜了。丁执事连撬墙脚都没见过，那想必也没见过这件事。”
　　秦墨一边说着，一边走到岩壁的一个裂缝前，将这块石头塞了进去。随后，他立即转身，远远的跑开，与丁执事并肩而立。
　　终于，丁执事忍不住了，喝问道：“你小子到底在胡闹什么？”
　　陪一个乳臭未干的小子，深夜在荒郊野外，兜转了这么久，丁执事觉得自己是不是脑袋有毛病，竟与一个毛头小子这般胡闹。
　　就在这时——
　　咚咚咚！
　　地面陡得颤抖了三下，丁执事吓了一跳，随即就看到，远处塞在裂缝中的那块石头，开始骤然发光，光芒越来越明亮。
　　紧跟着，整个岩壁也跟着绽放光辉，不过，这种光辉只是稍纵即逝，仅是闪烁了三下，便消失无踪。
　　下一刻，以裂缝中那块石头为中心，无数道淡淡的纹路出现，在黑夜中难以察觉，但是，武师级别的高手，视黑夜如白昼，又怎能瞒过丁执事的眼睛。
　　在丁执事的视野中，他只见这块高耸的岩壁上，布满了无数道纹路，仿佛有一道狭窄的门户，悄然开启。
　　顿时，丁执事脸色大变，骇然道：“这是一个阵法的阵脚！这种阵纹玄奥晦涩，难道是灵级阵法。”
　　这个时候，丁执事再难保持镇定，转头瞪视秦墨，这个小子刚才到底干了什么？
　　“丁执事，你没见过撬墙脚，肯定不懂我刚才在干什么。”秦墨笑了笑，调侃道：“其实很简单，我刚才就是撬开了一个灵级阵法的阵脚。”
　　我去你老母！？撬墙脚和撬开一个阵脚，那能是一回事么？
　　丁执事老脸涨红，差点破口大骂，旋即又硬生生忍住，他心中紧跟着泛起惊异，秦墨如何能够撬开一个灵级阵法的阵脚?
　　要知道，阵法之道玄奥莫测，精通阵法的武者屈指可数，纵观整个焚镇，能够布置凡级上阶阵法的武者，只有三大家族中的几个老家伙。
　　并且，这些老家伙还不具备，单独布置凡级上阶阵法的实力。
　　至于布置灵级阵法的高人，焚镇近百年来，根本就没出现过一人。更遑论，撬开一个灵级阵法的阵脚，丁执事听都没听说过这种事情。
　　旁边，秦墨端详着这个门户，心中很满意，这个阵脚撬得相当成功。
　　其实，这种撬阵脚的手段，说穿了是很简单。就是将【迅影切】的力量，印刻在一个物体上，然后塞进一个阵法的阵脚中，强制性的撬开一个阵法的通道。
　　前世，秦墨修炼【迅影切】后，突发奇想，揣摩出这种手段，后来经常和精通阵法的高人，强大的武者合作，撬开秘境、古迹、废墟周围的阵脚，来赚取丰厚的报酬。
　　不过，前世秦墨是一个“庸人”，没有真气修为的支撑，印刻在物体上的【迅影切】力量，根本无法持久。
　　现在则是截然不同，以武士二段的修为施展【迅影切】，撬开阵脚的那块石头，至少能够支撑半天的时间。
　　“墨少爷，到底是怎么回事？”丁执事沉声问道。
　　秦墨笑了笑，示意道：“这就是我们秦家第二个隐秘之处的入口，丁执事，咱们一起进去看看吧。”
　　率先走在前面，秦墨走进岩壁上的那个门户，望着少年渐渐消失的背影，丁执事终是按捺不住心中的好奇，紧随着踏入门户中。
　　门户之内，是一条狭窄的通道，崎岖曲折，地面极是艰涩难行，四周的墙壁极为潮湿，有些地方甚至传来滴水声。
　　“丁执事，你将就一下。撬开阵脚的通道，并不是这个阵法的正门，所以比较难走。”秦墨这般解释道。
　　闻言，丁执事沉默不语，此刻发生的事情，已经超出了他的想象，保持沉默，静观其变，才是正确的做法。
　　片刻，前面的通道陡得宽敞起来，随即走到了通道的尽头，丁执事只觉眼前一亮，一条宽敞的走廊，出现在他的视野中，走廊漆黑幽深，看不到尽头。
　　走廊两边的墙壁，悬挂着两排火把，火焰跳动着，似乎燃烧了相当漫长的岁月。
　　往前行走一段距离，丁执事才惊觉，走廊的两侧竟是一间间牢房，厚重的金属牢门紧闭，门上锈迹斑斑，有些门上的锈迹甚至有寸许厚度。
　　其中有些牢房里，隐隐传出凄厉的吼叫，仿佛是一头凶兽在咆哮，让人毛骨悚然。
　　“这座灵级大阵中，竟然是一个巨大的监狱！”丁执事不禁悚然。