深夜时分，焚镇的夜空，繁星漫天，整个镇上暖洋洋的，与万仞山的寒冷有着天壤之别。
　　焚镇的四季，向来没有寒冷一说，哪怕是寒冬腊月，镇上亦是温暖如春。
　　传说，千年之前，有两位精通火系武学的绝世高手，在此地论武七天七夜，从此这里一年四季，再无寒冷，焚镇之名，也由此而来。
　　……
　　焚镇西边的一片院落，便是秦家的所在。
　　秦家族长的住所，则是在宅院中央。
　　站在屋子门前，望着熟悉而陌生的房门，秦墨脑海中浮现一段段记忆，爷爷秦正兴的修为是武师七段，秦家独门绝学【破军拳】修至第七重，乃是焚镇有数高手之一。
　　强大的实力，以及在秦家享有相当高的威望，使得秦正兴的族长之位极为稳固，近二十年来，族长一系和长老一系取得微妙的平衡。
　　前世他重伤被废之后，爷爷想尽各种办法，想要帮他恢复身体。甚至多次给他灌注真气，致使修为在短短一年内，大幅度减退，降至武师三段。
　　之后，以大长老、副族长为首的长老一系发难，夺取了爷爷的族长之位，致使族长一系彻底式微。正因为发生的一连串打击，爷爷秦正兴重病不起，一年之后便撒手人寰。
　　那一年，秦墨16岁，在爷爷坟前枯坐一个月，也无法使这位刚强、可敬的老人复生。
　　18岁那年，赵永醉酒后暴露的玉坠下落，才使得秦墨明白，他在万仞山遇袭的事件，正是长老一系，针对爷爷的一场阴谋开端。
　　“少爷，老爷正在等你呢。”乐叔的提醒，让秦墨从回忆中惊醒。
　　秦墨深吸口气，点了点头，推门走了进去。
　　屋子里有些空旷，只有石桌、石椅、石床，皆是由万仞山的灰岩雕刻而成，唯一名贵的则是石床上的毛毯，纵横交错着一道道金丝，散发着光辉，令屋子里一片明亮。
　　毛毯之下圆滚滚的，仿佛盖着一个肉球，其中发出轻微的呼吸声。
　　石桌前，坐着一位白袍老者，灰发浓眉，不怒自威，端坐在那里，宛如一头狮子般，让人心中敬畏。
　　“爷爷……”
　　前世，焚镇毁灭之后，秦墨曾无数次幻想，若是能和爷爷再次相见，他一定会抱紧这位至亲之人，嚎啕大哭，宣泄长久以来的思念之情。
　　可是现在，千言万语，只有一声轻语，秦墨心中只有一个念头，今生，他要成为爷爷、秦家的支柱，再不让爷爷如此辛苦。
　　“墨儿，你小子傻站在那里干什么？是不是被这三天的经历吓倒了？哼，真是没用，一点不像我的孙子。”秦正兴板着脸喝斥，洪亮的声音震得秦墨耳朵嗡嗡作响。
　　“老爷，墨少爷平安归来，又突破到武士之境，这是双喜临门啊！”乐叔在旁边说道。
　　“哼！就你会护着他，这小子就是被你惯坏的。”秦正兴沉着脸，神情越发冷肃。
　　乐叔却是不以为意，这位老族长一向是面冷心热，对待他的孙子更是如此。
　　噗通……，秦墨忽的跪倒在地：“爷爷，劳您担心，孙儿以后一定发奋努力，担当起秦家的重担。”
　　闻言，秦正兴、乐叔皆是错愕，对秦墨这样的举动，感到相当意外。
　　略一思索，秦正兴旋即释然，他的孙子停滞武徒九段境界，足足八年之久，现在一朝突破，又与武士二段的对手缠斗许久，再加之三天来在万仞山的磨砺，恢复许久之前的自信，并不奇怪。
　　不过，在秦正兴看来，这样的成长，如同是温室中的花朵，刚经历一些风雨，秦墨以后要走的路还很长。
　　“你这臭小子，刚刚突破，就以为自己很了不起么？八年的空白期，是一朝一夕能弥补的么，以你现在的实力，勉强只能挤进家族三代子弟前百位而已，别好高骛远。”
　　秦正兴喝斥着，却是走上前，将秦墨扶起来，他的孙子有这份心，已经让他相当开心。
　　秦墨嘴唇蠕动，点了点头，表示受教。他心中则是苦笑，见到爷爷后，一时情绪激荡，才有此举动。想不到在爷爷、乐叔看来，却是少年的狂妄之语。不过想想也对，14岁的武士一段修为，在家族中并不出众，而信誓旦旦说要扛起秦家的重担，这不是少年狂语，又是什么。
　　正在这时，石床上的毛毯忽然掀开，一个圆滚滚的身影窜了起来。
　　“墨哥哥！”随着一声稚嫩的呼喊，一个胖乎乎的小女孩，扑入秦墨怀中。
　　“好沉！”
　　饶是初步开启斗战圣体，秦墨的力气远胜同阶的武者，他依然感到怀中一股大力袭来，如一块岩石砸在胸口，承受不住的坐倒在地。
　　怀抱中坐着一个扎着两根羊角辫的小女孩，约莫只有7、8岁的样子，但她实在太胖了，胖乎乎的脸蛋，圆滚滚的身躯，乍看起来好似一个肉球。唯有她的眼睛极是奇特，透着一股子莫名的灵动。
　　这是秦墨的表妹，秦小小！
　　从出生开始便力气奇大，却又不能修炼真气，是秦家最出名的怪胎！
　　“呜呜呜……，墨哥哥，爷爷说你可能去了很远的地方，再不会回来了。你好坏，你是坏人，去那么远的地方，为什么不带着小小一起……”
　　小女孩泪眼模糊，哭得稀里哗啦，胖乎乎的小手握成拳头，对着秦墨的胸膛猛锤，发出“咚咚”的声响。
　　“我这不是回来了么，小丫头，别锤了，我快被你锤死了。”
　　秦墨努力想摆脱了小女孩的“魔拳”，这小丫头的力气太大了，即使是武士级别的武者，也承受不住，捶得他胸口一阵窒息。
　　良久，在秦正兴、乐叔的连声安慰之下，小女孩秦小小才接受秦墨安然返家的事实，趴在秦墨怀中，沉沉睡去。
　　“这小丫头，力气还是那么大呢。”
　　秦墨则是苦笑不已，被这小丫头这么一闹，原本与亲人相见的悲伤情绪，倒是冲淡了不少。
　　怀抱着熟睡的小丫头，秦墨脑海中，不禁浮现前生焚镇毁灭的那一晚，那一绝色女子，额头有赤凰印记，手持玉戟，于虚空中浴血奋战。
　　那绝色女子的身影，与怀中小女孩重叠在一起。
　　“你这臭小子要是再不回来，我快被这丫头烦死了。”秦正兴冷着脸说道。
　　随后，谈及这三天来的遭遇，秦墨自是不可能实话实说，只是告诉爷爷，被人暗算，掉落悬崖之时，被峭壁上的树枝、蔓藤所阻，所以才幸运的受了一些轻伤。
　　至于后面的事情，秦正兴都已经知晓，秦墨并未多说。
　　听完这一切，秦正兴脸色一如往常的冷硬，不过，熟悉这位秦家族长的人都能感觉到，秦正兴处于极度愤怒之中。
　　最终，秦正兴挥手道：“墨儿，你刚刚突破，先回去休息吧。三天后，就是十年一度的秦家祭奠。这三天时间，先将武士一段的境界稳固，再到家族藏书阁，选一门合适的武技，尽可能提升自己的实力。其他的事情，不要多想。”
　　秦墨点了点头，抱着小丫头，转身离去。
　　在走到院落门口之时，秦墨灵敏的听觉，听到爷爷与乐叔细微的交谈。
　　“老爷，大长老他们太狠毒了，墨少爷此次遇袭，分明是他们谋划，想要针对老爷您……”
　　“行了。事情已经发生，多说无益，这一切我有分寸。不要让墨儿知道这些，他刚刚突破，首要的任务是加倍修炼，赶上同辈天才们的脚步。”
　　听到这里，秦墨目光微凝，没有停留，身形逐渐隐没在黑夜中。
　　……
　　同一时间，秦家府邸的另一处。
　　副族长秦义德的宅院内。
　　房间的首位上，坐着一个黑袍老者，须发尽白，正端着一杯香茗品尝。身旁，立着一个面冠如玉的少年，捧着茶壶，不时给黑袍老者倒茶。
　　房间中央，则是站着一个中年人，穿着华贵蓝袍，浓眉阔口，散发着一种肃杀阴冷的气息。此刻他脸上阴云密布，瞪视着荣执事。
　　“请族长恕罪，没想到赵永那厮如此贪心，得了百宝囊这样珍贵的宝物，竟还贪图秦墨的玉坠。令得事情败露，都怪我御下不严。”荣执事连连鞠躬，和善的面容满是惶恐。
　　这个华贵蓝袍中年人，正是秦家副族长，秦义德。