夜幕下，焚镇中央的广场灯火通明，人群黑压压的一片，却是相当安静。
　　广场上的人群都在翘首以望，听着三栋木楼中一道道声音传出，不断刷新压轴宝物的竞拍价格。
　　“30万劣质真元石。”
　　冬家所在的木楼中，冬泽平再次提高竞拍价格，这位冬家族长的声音有些不平静。显然，30万枚劣质真元石，即使是冬家想要拿出来，也是相当吃力的。
　　“32万劣质真元石。”火博阳的声音响起，这位火家族长的语气中充满志在必得。
　　“33万劣质真元石。”秦家族长秦正兴也是紧咬不放。
　　呼呼呼……
　　广场周围的火盆呼呼直响，火焰在夜风中摇曳，映照着一张张瞠目结舌的面容。前来参加拍卖会的人群中，很多人的心都在颤抖，他们没想到三大家族为了【释丹化气盘】，竟能血拼到这种地步。
　　此时，后台的冬东咚、秦小小也是张大嘴巴，两人虽是家族子弟，但也被这样惊人的竞价，吓得说不出话来。
　　“焚镇拍卖会上，既往的最高竞价纪录是50万劣质真元石，三大家族这样血拼下去，很可能会刷新纪录。”
　　唐石双手尽是汗水，虽然之前猜测过，【释丹化气盘】一旦展出，必定会掀起一场血拼争夺，但是，却是没有想到，三大家族能血拼死磕到这等程度。
　　突然，前台传来秦家大长老的喊声：“51万劣质真元石！”
　　“超过了，超过既往的最高竞价纪录！”
　　唐石口干舌燥，暗中寻思：“如果是之前的压轴宝物【易脉肉骨丹】，恐怕最多竞价到40万劣质真元石吧。毕竟，那丹药虽能救治濒死之伤，但是，焚镇上也没有几个人的性命，值得上40万劣质真元石。”
　　正在这时，唐石忽然想起，拿出【释丹化气盘】的正主，就站在他旁边。现在看到这样疯狂的竞价，这位少年心中，难免会产生大大的芥蒂。
　　转头望去，唐石不由一惊，只见秦墨神情平静，前台喧闹震天的血拼竞价，仿佛与他没有一丝一毫关系。
　　如此沉静的气度，出现在一个少年身上，本来就极为罕见。况且，唐石很清楚事情始末，实在无法想象，秦墨现在怎能如此的淡然。
　　感受到唐石的注视，秦墨转头，微笑道：“唐石先生，恭喜。本次拍卖会压轴物品，刷新既往竞拍的最高纪录，想必不久之后，唐石先生就能更进一步了。”
　　闻言，唐石反应过来，又惊又喜，这六片【释丹化气盘】说起来，是经过他的鉴定，才拿到拍卖会竞拍的。
　　现在，这场拍卖会压轴阶段如此轰动，这份功劳怎么也要算他一份，到时候，说不定他就能晋升成一名正式的鉴定师了。
　　意识到这一点，唐石喜不自禁，连道：“哪里，哪里，这全是……”
　　话未说完，前方猛地响起火博阳的一声咆哮，“10万下阶真元石！你们谁敢跟我争！”
　　顿时，整个广场鸦雀无声，所有人都吓呆了，不敢相信他们的耳朵。就连秦墨也是瞳孔收缩，被这个竞价有些吓到了。
　　下阶真元石，与劣质真元石之间，是1：10的兑换比例。
　　10万下阶真元石，则是100万枚劣质真元石，这个竞价是既往拍卖最高竞价的两倍。
　　一时间，无论是冬家，还是秦家的两系，全部沉默下来，他们确实拿不出这样惊人的财富。
　　咚！
　　龚掌柜满头大汗，举着木锤拍板：“六片【释丹化气盘】，最终以10万下阶真元石，归火家所有。”
　　聚宝斋举办的这场拍卖会，以所有人都没预料到的震撼形势收场，广场许多人脸色苍白，却是难掩兴奋之色，他们着实被三大家族的血拼死磕吓到了。
　　毫无疑问，这场拍卖会的轰动场面，在很长时间内都让人难以忘记。
　　顺着散去的人潮而行，秦墨与胖少年告别，临走时，悄然告诉好友，让冬东咚转告一下，他想在深夜，前往拜访冬家的大长老。
　　“我爷爷，墨哥儿，你不是开玩笑吧。”冬东咚吓得脖子一缩，他对这个爷爷可是畏之如虎，平时见到都是绕着走的。
　　“你替我转告一下。我相信，他老人家是会见我的。”
　　秦墨不再多言，带着小丫头，转身离去。
　　……
　　深夜，焚镇灯火渐歇，恢复宁静。
　　冬家主宅大厅，冬家族长冬泽平坐在那里，脸色铁青，正处于盛怒之中。
　　“火博阳那个老混蛋，竟会拿出10万下阶真元石，下了血本将【释丹化气盘】拍走。真是可恶！”
　　冬泽平愤怒拍桌，铁流木制成的桌面，已经被他拍出一道又一道掌印，整个桌子裂痕四布，摇摇欲坠，眼看就要散架了。
　　“泽平，稍安勿躁。事情已成定局，你再愤怒也没用。”
　　旁边，端坐着一名老者，须发尽白，连眉毛也泛着白色，却是红光满面，丝毫不见老态。
　　这位老者，正是冬家的大长老-冬源波，也是冬泽平的父亲。
　　深吸口气，冬泽平怒气难消，沉声道：“父亲，火家的那小子，与旭豪的实力在伯仲之间，两人都是武士五段的修为。可是，现在被火家得到【释丹化气盘】，抵得上数年苦修，短短时间内，旭豪就会被超越。你让我如何咽得下这口气？”
　　话语一顿，冬泽平眉头紧锁：“况且，一月后的三族大比，与以往截然不同，意义重大。父亲，如果被火家那小子取得第一，到时候就麻烦了。”
　　“你的顾虑我明白。”
　　冬源波神情不变，道：“火家拍得【释丹化气盘】的那一刻，我已经有了对策。”
　　闻言，冬泽平面露喜色：“哦。父亲，你的意思是……”
　　冬源波淡淡道：“很简单。耗费我十年的真气修为，给旭豪灌顶传功，应该勉强能追上火家那小子的进步速度。”
　　“不可，万万不可！父亲，你是我们冬家的中流砥柱，怎能这么做。”
　　冬泽平大惊失色，他父亲冬源波是武师八段的高手，与火家的大长老实力相若，甚至还强上一线。
　　如果冬家大长老冬源波实力大减，这个消息一旦传出去，势必遭到火家的打压。
　　“有舍，才有得。”冬源波一声叹息，“你也知道，一月后的三族大比，意义重大。如果现在不做决断，放手一搏，任凭火家那小子夺得第一，十年之后，焚镇境内，或许就没有我们冬家的立足之地了。”
　　“可是，父亲……”
　　冬泽平握紧拳头，神情中极是不甘，却又无可奈何。
　　正在这时，大厅外传来细微的声响，声音虽然微不可闻，但又怎能瞒过冬泽平的耳目。
　　“哼！旭豪、东咚，你们兄弟俩在外面，鬼鬼祟祟的干什么？”冬泽平沉着脸，喝道：“给我进来。”
　　门外，冬旭豪拖着冬东咚肥胖的身体，走了进来。
　　“爷爷，东咚这小子找你有事。”冬旭豪将胖少年推到大厅中央。
　　“找我有事？”
　　冬源波不禁一愣，他的这个小孙子，向来极是怕他。平时远远看到他，躲都来不及，今天倒是反常，竟会主动找过来。
　　旁边，冬泽平面沉如水，道：“哼，你小子是不是闯祸了？没事别来打扰你爷爷，他老人家的烦心事够多的了。”
　　“可是，那个……”胖少年呐呐的说不出一句完整的话，但是，秦墨难得拜托他，来做传话这样的小事，他实在不想食言。
　　随即，胖少年鼓足勇气，将秦墨的话复述一遍，低着头，再不言语。
　　“秦家那小子，想要见我？”冬源波白眉一挑，若有所思。
　　冬泽平则是怒容满面，喝道：“秦墨那小子是什么身份？想要约见父亲，让秦正兴过来。这个小辈，真是没大没小，不知礼数！”
　　“不，东咚，你和旭豪一起，带秦墨来见我。”
　　冬源波摆了摆手，微笑道：“我本来以为，秦家那小子只是一个稚子，对秦家的局势毫无所觉。现在看来，并不是这样，倒是可以见一见。毕竟，我与秦家的太上长老，以前还是有些交情的。”