“怎么回事！？”
　　秦墨起身冲向小丫头，却发觉热浪袭来，距离那块小石头十数米处，温度已经达到惊人的地步，秦墨身上的衣物都传出一股焦味，再难寸进。
　　“墨哥哥，怎么办？我的手被这块鬼东西粘住了。”小丫头哭丧着脸，惊慌的叫唤。
　　感受着这种可怕的温度，秦墨脸色罕有凝重，急问道：“丫头，身体承受得住这温度么？如果不行，立刻自断手臂逃脱，不要犹豫！”
　　“呃！”
　　听说要断手逃脱，小丫头吓得一个激灵，眨巴着眼睛，感受了一下，呐呐道：“其实，这温度还好啊！我觉得蛮舒服的。”
　　“……”秦墨顿时无语。
　　“我就是担心，以后手上一直粘着这块鬼东西，那多难看啊！”小丫头嘟着嘴，说出了她的担忧。
　　这丫头，果然是没什么害怕的东西。
　　秦墨无奈摇头，退后一段距离，看着那块小石头，心中不由一动，难道说这块小石头，与开启小丫头的体质有关。
　　前世，秦家举行祭奠期间，秦墨已然成为“庸人”，重伤卧床。等到数月后，他能够下床走动，才得知小丫头失踪的消息。后来，再见到秦小小，则是秦墨20岁时，漫天黑炎侵袭焚镇，一名绝色少女从西而来，额生赤凰印记，手持玉戟，于虚空血战，威势震天。
　　难道说，前世小丫头赤凰之体的开启，就是在这座大厅中么？
　　秦墨思绪电转，猛地转身，窜至先祖的骸骨面前，深深鞠躬，就将那黑盒子，钥匙拿了下来。他猜测这黑盒子中，应该有关于这块古怪石头的记载。
　　咔嚓！
　　黑盒子打开，最上面放着一叠纸张，秦墨迅速翻找着，找到了其中一张纸。
　　“有了！”
　　仔细阅读这张纸上的内容，秦墨脸色连变，心中掀起惊涛骇浪，他实在没有想到，这一大一小两块石头，竟有如此惊人的来历。
　　“原来如此，我们秦家的秘密还真不少。”秦墨轻声叹息。
　　见秦墨一声叹息，小丫头不由急了，“墨哥哥，有没有办法，将这块鬼石头拿下来啊！”
　　“丫头，不用担心，很快这石头就会消失的。”秦墨说道。
　　话音落——
　　那块小石头表面完全剥脱，顿时整个大厅一片明亮，小丫头手掌中，一团炙热般的物质出现，仿佛是一团跳动的火焰。而在那团物质里面，则包裹着一滴七彩的液体。
　　秦墨认识这种液体，前世，他赤足横渡黑血沙漠期间，极偶然的碰到过一次，被液体中蕴含的恐怖温度，差点燃成灰烬。
　　这是一滴血液——凰之真血！
　　轰……，那滴七彩的液体中，涌出极其可怕的温度，朝着整个大厅蔓延，使得秦墨不断后退，一直退到墙边，背靠着冰冷的墙壁，他才勉强抵御住这股可怕的高温。
　　砰……，石椅上先祖秦奇朔的遗骸，再失去“力量种子”后，也承受不住这股热浪，粉碎开来，散落一地。
　　而在大厅中央，小丫头的外衣已经化为飞灰，她却是毫发无伤。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　那团火焰般的物质迅速溶解，化为缕缕炙热的气息，将小丫头包裹在其中，那滴七彩血液悬空，滴溜溜转动，嗖得没入她胸口，渗入心脏部位，消失不见。
　　随即，笼罩大厅的高温如潮水般消褪，顷刻之间，大厅中便恢复了清凉。
　　大厅中间，那块书本样的大石头旁边，出现了一个火红色的茧，茧的表面涌动着炙热的气息，小丫头的身影若隐若现，这情景透着一种难言的神秘。
　　火茧周围的地上，有着一个玄奥的阵法，散发着令人畏惧的力量，让人难以靠近。那阵法中的阵纹极是古老，即使以秦墨前世积累的阵法知识，竟是完全不认识。
　　“赤凰之体，真的要开启了么？”秦墨轻声自语。
　　望着手中的那张纸，其中详细记载着，这两块石头的来历，其实就是五个字——凰血镇神物！
　　那块小石头，实则是一块【凰血石】，当年先祖秦奇朔费尽千辛万苦，才得到的一件宝物。
　　当然，秦奇朔并不知道后辈子孙中，会出现拥有赤凰之体的秦小小，他寻找【凰血石】的目的，自然不是为了开启小丫头的体质，而是另有极重要的用途——镇住那块书本样的大石头。
　　这张纸上提及：“……此物为《天工开物》，是上一个纪元流传下来的奇书，记载鬼斧神工的器炼之术。凡我秦氏子孙，得我之‘力量种子’，修为达到武师境界以上，便可阅读奇书内容。若能参悟任何一页的奇术，则终生受用不尽。此乃天下神物，切勿让旁人知晓，慎之，重之……”
　　秦墨轻声叹息，喃喃道：“《天工开物》，鬼斧神工的器炼之术，天下神物，原来在这里！”
　　至此，他才明白过来，跳崖重生之前，那些鬼族、骨族、妖族的强者，一直搜寻的天下神物，十有八九就是这部《天工开物》。却是想不到，这件天下神物是存放在秦氏墓园的地底，最后落到了他的手中。
　　伸手拿起这部石书，说来也奇怪，之前小丫头拼尽力气，也抬不起的这本石书，秦墨却轻飘飘的拿了起来。继而心念一动，这部石书便消失不见，秦墨感到体内某处，似乎多了一样东西。再是心念一转，这部石书又出现在手中。
　　“吸收先祖的‘力量种子’，就能自如收取这本石书。看来我们秦家的独门功法，与这部《天工开物》有着极大的联系。”
　　抚摸着石书光滑的表面，秦墨注入一股真气，却如同石沉大海，消失无踪。他不禁摇头苦笑，看来正如先祖在遗言中提及，需要修为超过武师境界，才能阅读石书中的鬼斧神工之术。
　　“只能先收起来，等到修为达到武师之境再说了。”
　　把《天工开物》收起，秦墨目光重新落在那个黑盒子上，里面放着一叠纸张，皆是先祖秦奇朔的手稿。
　　也不知过了多久，将所有手稿翻阅一遍，秦墨惊喜的发现，这些手稿分为四个部分。
　　其中的大部分，是先祖对《天工开物》的参悟心得。手稿中记载着数种器炼之术，制造的物品之奇，皆是秦墨见所未见，闻所未闻的奇物。
　　第二部分，则是秦家各个区域的地图、结构图，其中几个区域，秦墨竟是从未听闻过。
　　第三部分，则是布置在秦家区域的一些阵法图。让秦墨吃惊的是，除却秦氏墓园之外，秦家还有一个区域，也布置着一个灵级大阵。
　　第四部分，只有一张纸，准确来说，这才是先祖秦奇朔真正的遗言。
　　将这张遗言仔细看了一遍，都是秦奇朔临终前，叮嘱后辈的一些嘱托，还有则是关于这个黑盒子的秘密。
　　这个黑盒子，还有另外三个隔层，遗言中提及，需要等修为分别达到武士、武师、大武师的境界，才能依次开启三个隔层。
　　“第一个隔层开启只要武士修为，我正好符合。”
　　正准备打开第一个隔层，不远处的火茧猛地碎裂，便见小丫头光着身子，悲伤的哭号着，扑进秦墨怀中。
　　“丫头，怎么回事？是不是哪里不舒服？”秦墨吓了一跳，相当紧张，小丫头从小到大，可是从未如此哭闹过。
　　“呜呜呜……，有人要来带我走，我不要走，我不要离开墨哥哥……，呜呜呜……”
　　小丫头哭得淅沥哗啦，秦墨却是听的一头雾水，在仔细询问下，他才明白过来，在火茧中小丫头听到一个模糊而遥远的声音，说是要来接她，带她离开。
　　秦墨心中微动，搂紧小女孩，安慰道：“你这丫头，就会胡思乱想，那些都是你的幻觉。有我在这里，谁也别想带走你。别哭了，本来就胖，再哭要成丑八怪了。”
　　“哼！我才没哭呢，再说，我才七岁多，胖一点有什么关系。等再过几年，我会比火迷炎漂亮好多，好多的……”小丫头擦拭着脸上的泪痕，嘟着嘴反驳。
　　秦墨失笑摇头，这丫头看来对火迷炎相当没好感，不过，她说的也没错，等再过几年，这丫头当真是绝代芳华，惊艳当世。
　　忽然，秦墨感觉有异，这丫头好轻！