“回气丹、金精丸、活血膏、炼体膏……”
　　盘点着桌上的礼物，秦墨扫了一遍，不屑摇头，都是凡级下阶的丹药，实在提不起任何兴趣。
　　古幽大陆的丹药、材料，包括武学在内，由低至高，统一划分为凡、灵、玄、地、天，这是人们所熟知的五个品级。每一个品级，又细分为下、中、上三阶。
　　凡级下阶的丹药，对于寻常的武士境武者来说，或许还有些珍贵，但对家族的嫡系子弟来说，则是逢年过节就能收到的礼物，哪里有什么稀罕。
　　对于秦家的嫡系子弟来说，凡级中阶的丹药才显得珍贵，凡级上阶的丹药则是连长老们也眼红的东西。
　　“呵呵，大长老他们还真是吝啬，我被他们如此‘照顾’，竟连一点表面的慰问都没有。”秦墨嘴角泛起冷峭的笑意，秦家的长辈们都象征性的送来礼物，唯独没有大长老、副族长秦义德的礼物。
　　忽然，秦墨心中一动，从怀中取出那个灰色百宝囊，想看看里面有没有什么好东西。
　　灰色百宝囊里，除去一瓶【回气丹】，数十块劣质真元石，一些细碎金银之外，只有【霹雳拳】、【锁骨爪】的秘籍最为珍贵，让秦墨很失望。
　　【霹雳拳】、【锁骨爪】是凡级中阶的武技，秦家的嫡系子弟只要达到武士境界，便能到藏书阁挑选相同级别的武学，对于秦墨来说，着实有些鸡肋。
　　“咦！这是什么？”
　　在灰色百宝囊的角落，摆放着一颗木珠，色泽灰暗，看起来毫不起眼，但是，直觉告诉秦墨，这个木珠有问题。
　　【迅影切】！
　　秦墨手掌切出，划过木珠的表面，脸上随即浮现一丝笑容，“赵永，你绝对想不到。母亲玉坠的下落，还有这颗木珠的秘密，都是被一门不入品级的武技所破解吧。”
　　前世，秦墨成为一个“庸人”后，无法修炼任何武学，后来在爷爷的遗物中，无意发现【迅影切】的秘籍。这门武技连凡级都算不上，其威力亦是极弱，但施展起来无声无息，并且，修炼也不需要真气，是秦墨当时唯一能修炼的武技。
　　后来，秦墨在大陆流浪时，才发现【迅影切】的真正用途，能切开很多物品表面的伪装，而不损及内部的物品。正是凭借【迅影切】，他时常与鉴定师、丹药师合作，赚取不菲的报酬。
　　咝咝咝……
　　秦墨手掌连切，挥出八道无声无息的掌风，没入那颗木珠中。几个呼吸之后，只听啪的一声，木珠表面裂开，分成八瓣，露出里面物品的真面目。
　　一颗琥珀般的丹药，晶莹剔透，出现在秦墨眼前，一股檀木般的香味，随即在房间里弥漫。
　　“【琥珀固气丹】！”秦墨眉毛一挑，他没想到木珠里藏着的东西，竟是一颗凡级上阶的丹药。
　　难怪赵永如此小心，用能隔绝气味的木材，将【琥珀固气丹】制成一颗木珠。若是被外人知晓，一个外院护卫手里有这样的宝物，恐怕家族的高层都会起杀心，暗中下手谋夺。
　　将【琥珀固气丹】重新伪装成木珠，放入灰色百宝囊中，秦墨忽然哑然失笑，如果赵永死后有知，灰色百宝囊、【琥珀固气丹】都落到他的手上，不知会是怎样的反应。
　　这时，耳边传来一个迷糊的声音：“墨哥哥，你醒来了么？我还准备早起，叫你起床呢。”
　　床上，秦小小坐了起来，胖乎乎的身躯伸着懒腰，随即跳下床，一蹦一跳，坐在秦墨腿上。
　　“还早起？也不看看什么时候了。”
　　看着小丫头，秦墨不禁露出笑容，前世的小女孩，与秦墨一起，被认为是秦家最没前途的两人，亦被视为秦家族长一系衰落的标志。
　　不过，秦小小与秦墨并不同，小女孩天生便无法修炼真气，却是天生神力，即使是武士修为的武者，在力气上也比不上小女孩。
　　抚着秦小小的脑袋，不经意捋起她的刘海，小女孩的额头很光滑，肤若白玉，有着一层奇异的光泽，尚没有那个震惊天下的赤凰印记。
　　……
　　“墨哥哥，墨哥哥……”一阵呼唤，打断了秦墨的思绪，小丫头睁着晶亮的眼睛，一脸期盼：“你平安归来，咱们出去玩，作为庆祝吧。”
　　“不行。”秦墨板着脸，“爷爷吩咐，今天要到藏书阁，选择一门合适的武技修炼。你陪我过去一起选。”
　　小丫头愁眉苦脸，只能一声叹息，勉为其难道：“好吧，我就勉为其难，和墨哥哥一起修炼【破军拳】吧。”
　　秦墨不由失笑摇头，这小丫头还真敢说，【破军拳】是灵级初阶的武技，是秦家的独门绝学，亦是秦家唯一的灵级武技，秦氏必须是核心子弟，修为达到武士三段，才能勉强修炼。
　　事实上，按照以往的惯例，即使是秦家核心子弟，一般是达到武士六段的修为，才会开始修炼【破军拳】。
　　以秦墨现在的修为，即使体内有罕见的紫色真气，也不敢在武士一段的境界，贸然修炼这门灵级武技。
　　“等等……，灵级武技。”
　　秦墨一怔神，忽然想起前世在家族藏书阁，曾发生了一件事，与一门神秘的灵级武技有关。
　　“走吧，等选完武技，再带你到镇上去。”
　　闻言，小丫头一阵欢呼，拽着秦墨，兴冲冲朝藏书阁的方向而去。
　　……
　　藏书阁坐落在秦府的最深处，是秦家的重地。
　　“那不是秦墨少年，小小姐么？他们是要到藏书阁选择武技吧。”
　　“你听说了么？秦墨少爷终于突破，现在是武士一段的武者了。”
　　“时隔八年才突破，现在秦墨少爷的实力，只能算是秦家三代子弟前一百吧？比秦憾少爷差太多了。”
　　……
　　四周，秦家护卫、仆从们的议论声传来，听得小丫头握着小拳头，一脸的不乐意。
　　秦墨则是毫不在意，前世武功废去，成为“庸人”之后，这样的蜚短流长，听过不知有多少，他早已习惯了。
　　从长长的走廊中穿出，一片树林中，一座建筑若隐若现。
　　“藏书阁么……”
　　望着那座阁楼，秦墨心中一动，听觉如潮水般延伸，展开“耳闻如视”，树林中的情景清晰呈现。
　　只见小径深处，阁楼前的大树之下，坐着一个褐袍老者，他面前摆放着一个棋盘。
　　这老者是藏书阁的守阁长老-高长老，他并不属于长老一系，平素都是守在藏书阁门前，摆着一个棋盘，自己下着一局残棋。
　　“高长老还是这样，喜欢自己与自己下棋。”
　　前世与高长老并不熟悉，只是每次来到藏书阁，秦墨都会好奇，这位长辈总是自己下棋，数十年如一日，不觉得无聊么？
　　忽然，在“耳闻如视”的注视下，秦墨好像看到，那棵大树上垂落的一根长长树枝，似是动弹了一下。
　　砰！
　　秦墨身躯一震，似是撞上了什么，“耳闻如视”呈现的景象顿时消失，他发觉撞在一条腿上。
　　“哼！秦墨，想不到八年之后，你真的突破，达到武士境界。你小子倒是有几分****运嘛。”
　　前方，一个高大青年伸出一条腿，拦住去路，刚才秦墨展开“耳闻如视”，并未注意，便撞在了一起。
　　“秦达。”
　　秦墨眉头微皱，这高大青年叫秦达，秦家三代子弟排名第40，是长老一系重点培养的年轻一辈武者。
　　不过，秦墨与高大青年的恩怨，并不是族长一系和长老一系的争斗那么简单，八年前，在家族的一场比试中，秦墨曾将高大青年彻底击败，由此结下仇怨。
　　后来，秦墨修为停滞不前，秦达则突破到武士境界，便时常明里暗里，找秦墨的麻烦。
　　“听说你突破后，就与一个武士二段的外院护卫缠斗许久，不知是不是真的？就让表哥我，来测试一下传言的真实性。”
　　秦达说到这里，真气灌注双腿，骤然抬腿，朝着秦墨的小腿狠狠撞去。