拍卖会现场，人群骚动非常，无数人朝着前台涌去，汹涌的人群如同潮水一样，几乎要将前台冲垮。
　　幸亏，四周聚宝斋的护卫们早有准备，牢牢护住前台，构成一重人墙，抵御着人群近乎狂热的举动。
　　这样的情景，眼看着濒临失控的边缘，猛地三道怒哼响起，从三栋木楼中传出，犹如晴天霹雳，震得所有人头晕眼花，站立不稳。
　　“拍卖会场，禁止喧闹。”
　　“安静，别丢我们焚镇的脸面。”
　　“你们谁有财力，竞价灵级中阶的宝物，尽管上台去。”
　　三个声音徐徐响起，在广场上空回荡，萦萦不绝，其声音反而有越来越响亮，似乎永无停止之势。
　　“余音绕梁，三日不绝。”
　　“气丸外放，武师五段以上的高手。”
　　许多人惊呼不已，知晓这三个声音主人的身份，是三大家族的族长、大长老之尊。
　　在焚镇上，武师级别的高手屈指可数，而修为达到武师五段，能够气丸外放，余音绕梁的高手，在整个镇上不超过十位。
　　三大家族中，只有族长、大长老，以及太上长老，拥有武师五段以上的实力。
　　整个广场一片寂静，很多人如同当头一盆冷水，浑身一个激灵，彻底清醒。一些人脸上，更是露出后怕之色，额头渗出冷汗。
　　要知道，整个焚镇上，有资格拥有灵级中阶宝物的势力，只有三大家族。也只有三大家族，有这样的财力竞拍这等宝物。
　　除去三大家族中人，换成其他任何人上台，都是当面与三大家族过不去，这不是找死么？
　　顿时，人群迅速退却，再无人敢喧闹，免得被三大家族盯上，遭受无妄之灾。
　　台上，龚掌柜拱了拱手，笑道：“我觉得这三个人选，就由三大家族各自派出一人吧。”
　　在场人群皆是点头，无人有异议。
　　片刻，火、冬、秦家各自派出一名高级内院护卫，三个大汉相继跳上台。
　　龚掌柜笑眯眯的，取出【释丹化气盘】，放入一颗【精气丹】，贴在一个大汉的脐部丹田位置。随后片刻，在众目睽睽之下，人们只见那个大汉皮肤泛红，全身升腾热气，噗通一声，栽倒在地。
　　取下【释丹化气盘】，龚掌柜如法炮制，依次给另外两个大汉贴上。
　　片刻后，台上便直挺挺躺着三个大汉，这情景着实透着诡异，令人捉摸不透。
　　“差不多了。”
　　龚掌柜计算时间，示意仆从端上冷水，将三个大汉泼醒。
　　随即，在场人群就看见，三个大汉鱼跃而起，口中喷出一股热气，浑身似乎散发着爆炸性的力量。
　　“三位，觉得如何？”龚掌柜笑眯眯问道。
　　三个大汉面面相觑，同时抱拳行礼，相继下台，朝着三栋木楼急奔而去，显然是去报告宝物的功效。
　　广场上的人群不明所以，所有人心中仿佛蚂蚁爬一样，焦躁极了，这件灵级中阶的宝物，到底有什么功效？
　　龚掌柜清了清嗓子，朗声道：“此物名为【释丹化气盘】，具体该是什么品阶的宝物，还真不好说。一片的使用次数是七次，凡是灵级下阶以下的丹药，都能够是完全溶解，能使丹药的吸收速度提升八倍，吸收效率提升两成。”
　　“也即是说，一片【释丹化气盘】，若灵级下阶丹药溶解，进行修炼，一片可抵普通武者半年修炼的时间。”
　　“这次拍卖会的压轴宝物，便是六片【释丹化气盘】，如果运用得当，至少可抵三年修炼的苦功。”
　　“不知诸位认为，这六片【释丹化气盘】，是否比原先的【易脉肉骨丹】要好呢？”
　　整个广场上只有一片粗重的喘息声，没有人回答龚掌柜的询问，因为答案已经显而易见，原先的压轴物品【易脉肉骨丹】固然珍贵，等于多了一条性命。
　　可是，又怎及【释丹化气盘】神奇，六片乌木圆盘，配合灵级下阶丹药使用，可抵三年修炼，这是无数武者做梦才能梦到的事情。
　　“六片【释丹化气盘】，一起竞拍，起拍价：1万劣质真元石。”龚掌柜宣布道。
　　……
　　“我的小乖乖，这世间竟有这样的宝物，六片【释丹化气盘】可抵三年修炼。”
　　后台，冬东咚吞咽口水，两眼放光，“如果我能有这样的宝物，那修炼多省事啊！”
　　不过，胖少年随即摇头，【释丹化气盘】神奇归神奇，但是也太贵重了，单是起拍价格就是一万劣质真元石，真正拍下来，估计要十万劣质真元石，就算给冬东咚使用，他都会舍不得的。
　　秦墨沉默不语，神情无悲无喜，仿佛一切与他无关。
　　与此同时。
　　广场周围的其中一栋木楼，一个包厢中端坐着两名老者，皆是枣红脸，面容无须，彼此相貌很相似。
　　两人唯一的不同，则是左边的老者黑发如瀑，右边的老者一头白发，这两人正是火家的族长和大长老。
　　黑发红脸老者是火家的族长火博阳。
　　白发红脸的老者则是火家的大长老火凯阁。
　　此刻，两人并肩而立，一脸震惊，死盯着拍卖台上，龚掌柜手中的六片乌木圆盘。
　　“【释丹化气盘】，想不到竟有如此神奇的宝物。”
　　“六片乌木圆盘的价值，确在【易脉肉骨丹】之上。”
　　火博阳、火凯阁交换眼神，皆从对方眼中看到志在必得，这六片【释丹化气盘】绝不能落入其他两大家族手中。
　　这时，猛地听到对面木楼的一间包厢中，传出一个洪亮的声音：“12000块劣质真元石。”
　　这个竞拍价格掀起一片哗然，有人认出这是秦家老族长-秦正兴的声音，很多人暗中乍舌不已，三大家族的手笔果然不凡，直接就将价格抬高了2000块劣质真元石。
　　“秦正兴这个老家伙，他一定是想拍下【释丹化气盘】，给秦墨使用。”火家大长老火凯阁咬牙切齿，眼中有着彻骨的仇恨，“英辉的死，都是被秦墨那小畜牲害的，我一定不会放过这对爷孙。”
　　“哼！秦正兴，这老匹夫如意算盘打得倒是不错。凯阁，你放心，英辉是你孙子，这笔帐一定会讨要回来。”
　　火家族长火博阳目光阴冷，“于公于私，这六片【释丹化气盘】只能是我们火家的东西。”
　　……
　　另一栋木楼内。
　　冬家族长冬泽平神情焦虑，喊出2万枚劣质真元石的价格，他转头，吩咐冬旭豪，急声道：“快回家里，通知你爷爷，看看家族中能动用多少资产。快去，别磨蹭！”
　　冬旭豪连忙答应，从木楼中跃下，飞速离去。
　　此时，火家方面又将价格抬到22000劣质真元石，让冬泽平脸庞一阵抽搐，却又是无可奈何。
　　“6片【释丹化气盘】，可抵三年苦修。若是旭豪有这样的宝物相助，一月后的三族大比，必定能独占鳌头。”
　　冬泽平心中发狠，越发下定决心，对这六片乌木圆盘势在必得。
　　……
　　相对于火家、冬家的争锋相对，秦家所在的那栋木楼，亦有两个声音不断竞价，广场上的人群对此心知肚明。
　　经常在焚镇走动的人们都清楚，秦家两系向来不和睦，明争暗斗了数十年。对于这六片【释丹化气盘】，秦家族长一系、长老一系肯定会进行争夺。
　　族长一系的秦墨刚突破到武士境界，正需要这样的宝物相助，使其实力赶上同辈中的天才。
　　而长老一系的秦憾，经过秦家的“引气贯体”仪式后，越发的锋芒毕露，如果能得到【释丹化气盘】，很可能在短时间内，成为焚镇年轻一辈的最强者。
　　不过，在场的人群对秦家竞得宝物，皆是并不看好。毕竟，三大家族中秦家是根基最浅的，现在又分成两系争夺，又怎么血拼得过火家、冬家。
　　一时间，三大家族之间不断竞价，很快【释丹化气盘】的竞拍价格，已经超过了12万劣质真元石。
　　这样惊人的价格，让很多独行武者为之窒息，这是他们一辈子也赚不到的财富。