“雪炼银丝布制成的袍子，霜纹幻黑皮做的靴子，这个冷先生身上的行头，真是一套比一套昂贵。”
　　雪炼银丝布、霜纹幻黑皮，比之冷先生上一次的穿戴，其材料还要稀有昂贵，单是这一身行头的价值，足以买下焚镇的一条街了。
　　“墨兄弟这次过来，是不是又有什么有趣的东西，需要兑换，还是拿到拍卖会上拍卖？”冷先生摇着折扇，笑道。
　　旁边，龚掌柜、那个中年见习鉴定师都露出期待之色，上次的千年古方，他们虽然看走眼了，但不得不承认，让两人大开眼界。
　　“我无意中得到的一件东西。”
　　秦墨没有细说，直接拿出一片劣质的【释丹化气盘】，取出一粒凡级下阶的【精气丹】，放在圆盘中间的凹陷处。随即，在冷先生三人惊愕的注视下，这粒【精气丹】迅速溶解，渗入乌木圆盘之中。
　　做完这一切，秦墨看向那个中年鉴定师，示意他上前，将这片【释丹化气盘】，贴在中年人的肚脐上面。
　　下一刻，只见肚脐上的乌木圆盘颤动起来，圆盘上的纹路流转光芒，中年鉴定师失声喊道：“怎么回事？【精气丹】的药力直接渗入丹田，怎么药力吸收速度如此快，这，这，这……”
　　中年鉴定师皮肤开始泛红，周身升腾缕缕热气，仿佛被煮熟了一样，随后砰得一声，他吐出一大口热气，两眼一翻，栽倒在地，竟是承受不住【精气丹】的药力，直接昏了过去。
　　“这是怎么回事？”
　　见到中年鉴定师昏迷，龚掌柜吓了一跳，想要上前搀扶，却被冷先生制止。
　　秦墨沉默不语，他在观察中年鉴定师的变化，之前自己虽然使用了【释丹化气盘】，但因为身具斗战圣体，吸收丹药的速度太快。他想看一看，在一般武者身上，【释丹化气盘】的效果，是否如设计图上所说的那样神奇。
　　片刻，中年鉴定师缓缓苏醒，开口的第一句话：“好东西！真是好东西，实是武者梦寐以求的宝物。”
　　一跃而起，中年鉴定师从身上取下【释丹化气盘】，抚摸着圆盘上的每一道纹路，那轻柔的姿态，仿佛是在爱抚情人的肌肤。
　　“不可思议！一粒凡级下阶的【精气丹】，我身为武士一段的武者，正常情况下，需要两个时辰，才能完全吸收。”
　　“可是，这木盘太神奇了，将丹药溶解其中，贴于脐部，使丹药的吸收速度，加快了八倍。仅是短短的时间，便将【精气丹】完全吸收。”
　　中年鉴定师话语一顿，又仔细体会了一下，补充道：“不仅如此，这颗【精气丹】的吸收效率，还提升了两成。太神奇了！墨少，这是什么宝物？”
　　这一番话，由一个鉴定师口中说出，自是无人会怀疑其真实性。
　　“【释丹化气盘】的效果，果然如先祖手稿中所述，良品的圆盘能使丹药吸收速度，提升十倍，吸收效率提升三成。劣质的则是八倍，吸收效率两成。”秦墨暗中点头思忖。
　　“哦，这小小的木盘，竟有这样的神效。”
　　冷先生也来了兴致，接过乌木圆盘，略一端详，“木盘上的纹路淡了一些，这东西有使用限制？”
　　“冷先生眼力高明。”秦墨微微点头，“这东西的名字是【释丹化气盘】，一片的使用次数是七次，凡是灵级下阶以下的丹药，都能够完全溶解，使丹药吸收速度提升八倍，吸收效率提升两成。”
　　闻言，龚掌柜面露惊容，他立刻判断出这种乌木圆盘的真正价值。丹药的吸收速度倒还在其次，关键是吸收效率提升两成，这才是【释丹化气盘】神奇之处。
　　一片【释丹化气盘】使用次数是七次，若是以灵级下阶丹药来计算，是提升十四成的吸收效率，等于1。5粒灵级下阶丹药。
　　况且，再加上提升八倍的吸收速度，以一片【释丹化气盘】修炼，等于可抵普通武者半年的修炼。
　　“以一片乌木圆盘来修炼，可抵半年时间。”龚掌柜看向秦墨，神情激动。
　　秦墨点了点头，道：“我这里还有六片【释丹化气盘】。”
　　龚掌柜、中年鉴定师胸口一滞，感到有些窒息，六片【释丹化气盘】可抵普通武者三年修炼，这样的价值有些难以估量。
　　啪得一声，冷先生打开折扇，轻轻扇动，目光若有所思，微笑道：“六片【释丹化气盘】的价值，在焚镇聚宝斋的份量，可是有些吓人。墨兄弟，你拿出这样的宝物，是想兑换？还是想拿到拍卖行去拍卖？”
　　“都不是。”秦墨摇头。
　　见状，冷先生脸上却是浮现了然之色，道：“我们聚宝斋的生意包罗万象，除去收售物品的买卖，也有强大的武者可以雇佣。我的护卫中有两名武师级别的高手，如果墨兄弟需要，以六片【释丹化气盘】为代价，可以让他们保护墨兄弟一段时间。”
　　闻言，秦墨微微皱眉，淡淡道：“冷先生，我不是来雇佣武者的。”
　　“哦？”
　　冷先生眉毛一挑，却是真的惊讶了，“抱歉，墨兄弟的意思是……？”
　　“我知道你们聚宝斋此次拍卖会的压轴物品，是一粒灵级中阶丹药。我想以【释丹化气盘】换取这粒丹药，并且，将这六片乌木圆盘作为此次拍卖会的压轴物品。冷先生，意下如何？”秦墨说出他的来意。
　　密室中安静下来，龚掌柜、中年鉴定师面面相觑，秦墨这样的要求并不过分，相反，以六片【释丹化气盘】的价值来说，聚宝斋还占了一些便宜。可是，这少年此举的用意，到底为何？
　　“成交。有利可图，我当然没意见。”冷先生当即答应，吩咐龚掌柜，“将那粒灵级中阶丹药取来。”
　　“冷先生爽快。”秦墨点头，笑道。
　　“墨少，您的【释丹化气盘】。”
　　中年鉴定师赶忙上前，将使用过的那片乌木圆盘奉上，虽然这东西他用过了，但还可以使用六次，依然珍贵的很。
　　秦墨摆手，道：“这个留给聚宝斋当样品吧，对了，还未请教姓名。”
　　“是，是，墨少慷慨。鄙人是唐石。”中年鉴定师唐石连忙报上姓名，颇有些受宠若惊。
　　片刻，龚掌柜取来一个锦盒，打开之后，里面盛放着一粒丹药，呈乳白色，有着一丝血色丹纹，散发着奇异的香味。
　　“【易脉肉骨丹】，灵级中阶丹药。墨兄弟，收好。”冷先生将锦盒递过去。
　　秦墨点了点头，也不多说什么，接过锦盒，妥善收好，起身离开了聚宝斋。
　　密室中，中年鉴定师唐石将六片乌木圆盘检查一遍，确认无误后，不禁兴奋道：“此次拍卖会，有六片【释丹化气盘】作为压轴，必定能引起一场轰动。到时候，我们聚宝斋分店在焚镇的名气，又能提升一步。”
　　“秦家这位少爷真是奇人，竟能两次拿出这样的宝物。难道说，前些日子，他在万仞山遇袭，坠落悬崖后，有了什么惊人的奇遇？”龚掌柜揣测着说道。
　　关于秦墨在万仞山坠悬，之后又突破到武士境界，这一连串的事情已在焚镇传扬开来，成为许多人茶余饭后的谈资。
　　这时，龚掌柜、唐石见冷先生神情淡淡，不言不语，两人皆是身体一抖，不敢说话。
　　两人心中都在暗骂自己，以冷先生的身份，又怎会对焚镇的事情感兴趣。在这位面前多嘴，很容易引起冷先生的厌烦。
　　“想不到呀，连续两次，这个秦墨都给了我一点意外。”
　　望着门口秦墨消失的方向，冷先生开口道，“龚掌柜，你上次说，秦家族长一系内忧外患，很可能在不久后的秦家族会上，被长老一系逼迫，交出族长之位，彻底式微。可是真的？”
　　“是的，这个消息确实。秦家长老一系，已经与火家暗中联合，不久后的秦家族会，已经可以预见族会的结果。”龚掌柜躬身答道。
　　“这就奇怪了……”
　　折扇轻摇，冷先生若有所思，“我本以为秦墨此次的目的，会以六片【释丹化气盘】为代价，雇佣几名武师级别高手，作为族长一系的助力。想不到，他却是这样的举动，让我有些捉摸不透。”
　　“秦墨毕竟年少，才14岁。关于秦家的真正形势，他或许根本不知情。”龚掌柜这般说道。
　　闻言，冷先生微微摇头，脸上浮现一抹笑容，美丽的连女人都感到嫉妒，喃喃道：“有趣，真是有趣！看起来，我要在焚镇多待几日，等到秦家族会之后，再走也不迟。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　（很多朋友求番外，可以关注我的公众微信号banbucangsang-12345，或者搜索我的笔名-半步沧桑。定期会有番外等发布。）