秦墨很无奈，只得点头答应，暗中一叹，看来他要陪着好友，被一群人痛宰了。
　　“2000块劣质真元石！”冬东咚怒吼着喊道。
　　“2100块劣质真元石。”
　　“2250块劣质真元石。”
　　“嘿嘿嘿，难得碰到一个菜鸟，可要给他一个深刻的教训。2300块劣质真元石……”
　　周围人群一个劲抬价，很快将【黑犀追风靴】的竞拍价，抬到了2600块劣质真元石。冬东咚此时也明白过来，却是无可奈何，只能憋着一股气，将价格再次抬高。
　　这样不断抬高的竞拍价，引起了台上唐石的注意，他主持拍卖会的经验很丰富，自是明白有人暗中抬价。不过，这样的事情在任何拍卖会上，皆是时有发生，况且对于聚宝斋来说，这也是一件好事。
　　随意朝冬东咚瞥了一眼，唐石目光一凝，他看到那个胖小子旁边，坐着一个熟悉的身影。
　　人群中，端坐着一个黑发少年，他目光清澈，身上有着一种淡漠孤傲的气息，即使拍卖会再如何喧嚣，他却如同一个旁观者，平静的注视着周遭的一切。
　　“墨少!?“
　　唐石心中先是一惊，随即，他看到胖少年与秦墨在交谈，两人的关系显然很好，心中又是跳了跳。
　　此时，这双【黑犀追风靴】的竞拍价，已经达到2700块劣质真元石，紧跟着，冬东咚提到2800块劣质真元石，胖少年已经急红了眼。
　　周围，有人冷笑不已，幸灾乐祸的准备抬手，提到更高的价格。
　　咚！
　　一道沉闷的声音响起，唐石举着木锤拍板，道：“2800块劣质真元石，成交。”
　　在场的喧闹声顿时安静，一些人表情凝滞，他们还准备抬高价格，狠狠坑这头胖子菜鸟，怎么鉴定师先生就拍板了。
　　“这不公平，明明还有人竞价，怎么就成交了？”有人不甘心的喊道。
　　唐石面无表情，沉声道：“马上就要开始第三阶段，竞拍的都是凡级上阶以上的宝物，请诸位安静一点。”
　　目光一转，唐石看向蓄意抬价的一些人，道：“如果有人对【黑犀追风靴】感兴趣，可以现在报出更高的价格，这双宝靴就是你的了。”
　　闻言，台下的人群立时不敢说话，他们只是想坑一下那胖少年。谁愿意花2000块以上的劣质真元石，去买这样一双靴子。
　　【黑犀追风靴】虽然奇特，但是，只要是武徒三段以上的武者，哪一个不是飞檐走壁，如履平地，何必借助于外物？
　　唐石又重复了三遍，见无人回应，点了点头，道：“既然如此，这双【黑犀追风靴】的竞拍，就此拍板。”
　　一个小插曲，就此落幕。
　　广场上的人群很快就忘了这个插曲，因为拍卖会的第三阶段，即将开始。
　　第三阶段竞拍的都是凡级上阶的物品，对于在场的绝大多数人来说，这是平时连看一眼，都相当奢侈的宝物，能借着拍卖会，看到一件件凡级上阶的宝物拿出来拍卖，也是以后和别人吹嘘的资本。
　　而座位上，冬东咚已经按捺不住，拽着秦墨朝后台奔去，迫不及待的想先一步拿到那双靴子。
　　广场周围，其中一栋木楼的包厢里，一个蓝袍中年人注视着冬东咚的背影，怒哼一声：“用2800块劣质真元石，竞拍那样一双靴子，真是个败家子！”
　　这个蓝袍中年人，身形高大，国字脸，端坐在那里，犹如一头猛虎，气势迫人，正是焚镇冬家的族长冬泽平。
　　旁边，站着一名魁梧英伟的少年，身形强壮，方面大耳，气势相当惊人，他则是冬东咚的哥哥-冬旭豪。
　　“父亲，小咚既然喜欢，你就随他去吧。反正2800块劣质真元石，也不算什么。”冬旭豪这般说道。
　　望着冬东咚三人消失的背影，冬旭豪的目光，一直盯在秦墨身上，他双目吞吐精芒，神情中有着不屑。
　　“哼！小咚这家伙，从小到大，都喜欢跟在秦墨身边转悠，好像秦墨那小子才是他大哥一样。”冬旭豪一声冷哼，“等到一月后的三族大比，我要狠狠教训秦墨那小子，在所有人面前，将他彻底击败。到那时，小咚就会明白，到底谁才是他的大哥。”
　　“你这小子，竟然介怀这些事情。”
　　冬泽平笑着摇头，“你的修为已是武士五段，距离六段的境界只差一步之遥。如果没有意外，一月之后，晋升武士六段是板上钉钉的事情。秦墨那时最多达到武士三段，你就算彻底击败他，也没什么光彩的。”
　　闻言，冬旭豪又是一声冷哼，没有说话。
　　“唉……”冬泽平忽然一声叹息，“秦家族长一系内忧外患，一月之后的三族大比，秦墨能否参加，都成问题。”
　　“父亲，你说什么？”冬旭豪皱眉问道。
　　冬泽平摇了摇头，没有言语，这对父子的注意力，很快被拍卖会吸引，第三阶段的竞拍已经开始了。
　　……
　　与此同时。
　　秦墨三人来到后台，给他们拿来【黑犀追风靴】的不是别人，正是唐石本人。
　　“原来是冬家的小少爷，这是你拍下的【黑犀追风靴】。”唐石将一个盒子递过去。
　　“谢谢，谢谢……”
　　接过装靴子的盒子，冬东咚喜不自禁，一时没有反应过来，为何给他送上东西的，不是聚宝斋的仆从，而是一名见习鉴定师。
　　“小墨，给我300块劣质真元石，我身上只有2500块，不够。”冬东咚忙不迭的喊道。
　　闻言，尚未等秦墨有所动作，唐石脸庞一阵抽搐，先一步说道：“不需要2800块劣质真元石，按照七折优惠来算，2000块劣质真元石就可以了。”
　　“什么？还有打折，还是七折优惠？”冬东咚瞪大眼睛，聚宝斋做生意，还有打折的说法么，他怎么从没听说过。
　　这时，胖少年才注意到，站在面前的这个中年人，竟是聚宝斋的鉴定师唐石先生。
　　一名鉴定师身份尊贵，即使是三大家族的族长见到，都会相当客气。可是，唐石先生竟然等在这里，给他送上【黑犀追风靴】，这不是聚宝斋仆从才会做的事情么？
　　顿时，冬东咚感到有些头晕，他已经意识到事情有些不对劲，联想到进入拍卖会的种种事情，他自然想到了秦墨。
　　“小墨，你和唐石先生认识么？”冬东咚惊奇问道。
　　“有过一些往来。”秦墨点了点头。
　　“哈哈，墨少是我们聚宝斋的尊贵客人，冬少既是墨少的朋友，自然享有七折优惠的待遇。”唐石笑着解释道。
　　胖少年看看秦墨，又瞧瞧唐石，随即将这些猜测抛诸脑后，能够竞拍到【黑犀追风靴】，又省下一笔真元石，已经是意想不到的好事，何必在细想那么许多。
　　“小咚，你好歹也是武徒七段的武者，为何对这双靴子如此志在必得？”秦墨皱眉，问出他的疑惑。
　　“因为我太胖了，施展身法总有些费力，有了这双【黑犀追风靴】，我再也不用担心自己的体重了。”冬东咚眉飞色舞的说道。
　　秦墨：“……”
　　唐石：“……”
　　秦小小：“……”
　　三人皆感到一阵无力，冬东咚这样的想法，简直是武者的耻辱。
　　正在这时，前台的焚镇广场上，响起阵阵喧闹声，如同雷鸣般轰鸣，拍卖会的第三阶段结束。
　　而第四阶段，也是压轴阶段，即将开始。
　　台上的拍卖师又换了一人，正是聚宝斋分店的龚掌柜，他将一个盒子小心放在桌上。
　　随着龚掌柜的动作，整个广场的人群也是一阵屏息，那个盒子里存放的，可是一件灵级中阶的宝物。
　　对于整个焚镇的武者们来说，灵级中阶的宝物只存在于传说中，哪怕是三大家族也没有一件灵级中阶的宝物。
　　在三大家族并存的150年里，焚镇上曾出现过几次灵级中阶宝物的消息，每一次都会引起众多武者争夺厮杀，掀起一场腥风血雨。
　　不过，这件宝物在聚宝斋的拍卖会上出现，则又是另一回事，整个焚镇无人敢打聚宝斋的主意。想要将这件宝物拿到手，只有竞价死磕一条途径。
　　“诸位，在压轴物品竞拍开始前，我要说明一件事情。”
　　“关于此次拍卖会的压轴物品，大家看过竞拍物品清单，想必都心中有数。”
　　“在这里，我要想大家道歉。因为一些变故，压轴宝物临时更换了。原本想要竞拍【易脉肉骨丹】的朋友，恐怕是要失望了。”
　　整个焚镇广场一片安静，在场的人群面面相觑，临时更换压轴物品，这可是一件大事，按照聚宝斋的声誉，不该会犯这样的错误才对。
　　只有少数人不动声色，他们隐隐猜测，聚宝斋分店此次更换压轴物品，很可能是一件更惊人的宝物。
　　果然，就听龚掌柜笑道：“更换的这件压轴宝物，非比寻常，极为神奇，尤其对于武者来说，更是难以拒绝的诱惑。为了表达本店临时更换压轴物品的歉意，现场任意选择三人，演示一下这件宝物的功效。如何？”
　　话音落——，整个广场沸腾起来，谁不想体验一下灵级中阶宝物的功效。
　　…………………………………………………………
　　小贴士：今天是特殊的节日，还单着的朋友，可以来看看本书排解一下郁闷。至于已成双的朋友，希望你们带着伴侣一起来看本书。节日快乐！