展开内视，秦墨发现之前服用的【琥珀固气丹】，已经完全被吸收。武士一段的境界已经稳固，而体内的紫色真气又增加了一些，达到全身真气的一成。
　　“斗战圣体竟然有这样的神奇之处，能在修炼、战斗中，将丹药的效力迅速吸收。比同阶武者的吸收速度，要快上五倍。”
　　【琥珀固气丹】是凡级上阶的丹药，是给武师级别的高手使用，用来稳固境界。一般情况，武师级别的武者服用【琥珀固气丹】，需要闭关一周，才能完全炼化。
　　因此，秦墨刚才很谨慎，只切下五分之一服用，却是想不到，仅是半天的时间，随着【回风剑指】第一层的练成，五分之一的【琥珀固气丹】已经被完全吸收。
　　另一方面，随着武士一段境界的稳固，真气的进一步增强，体内的紫色真气，达到全身真气的一成。
　　“也即是说，如果有足量的凡级上阶丹药，或者是更珍贵的灵级丹药，我的修炼速度，能比6岁时快上数倍。”秦墨心中一跳。
　　这一刻，秦墨才真正认识到，斗战圣体的可怕之处，仅是开启第一层，便是如此惊人的武学天赋。
　　哗啦！
　　温泉中传来水声，小丫头跳了出来，她并不知道刚才的凶险战斗。当看到地上的蛇尸时，小丫头甚至还在嘀咕，这条蛇能不能烤来吃，惹得秦墨一阵无语。
　　检查小丫头身上的情况，秦墨则更是无言，丹液难溶于水，涂抹在丹田、手心、足心部位的丹液，在五个部位结成一层痂，竟是一丝一毫也没有吸收。
　　“回去吧。”
　　秦墨摇了摇头，带着秦小小离开山谷。
　　……
　　傍晚，焚镇街道上人头涌动，车水马龙，喧嚣之声远远传开。
　　“镇上的人怎么如此多？”
　　从万仞山中归来，经过焚镇街道，挤在人群中，秦墨很是诧异，记忆中的焚镇，可是从未有过这么多人。
　　焚镇每年最热闹的时期，便是冬去春来的集市，但是即使是集市的人潮，也比不上现在这般的汹涌。
　　“墨哥哥，我要买那个，还有那个，还有……”
　　指着商贩们售卖的物品，秦小小两眼放光，几乎挪不动步子。秦墨将身上的劣质真元石都拿出来，让她自己去买，小丫头立时欢呼一声，攥着真元石的袋子，钻入人群不见。
　　“不要跑远，快点回来。”秦墨喊道。
　　他倒不担心秦小小的安全，这小丫头怪力惊人，若是真惹恼了她，即使武士四段的武者，都奈何不了她。不过，这小丫头不能修炼真气，一旦遇到武师修为的高手，两者之间的差距就会出现。
　　行走在焚镇街道，看着四周熟悉的建筑，秦墨倍感亲切，也到商贩处买一些小东西。
　　此时，不远处的一座酒楼，二楼一个雅间窗户掀起，一双双眼睛注视着街道，扫视在秦墨身上。
　　雅间中，坐着数位少年男女，一个个俊美不俗，气宇轩昂。
　　“那不是秦墨么？听说时隔八年，他终于突破了，消息是真的？”
　　“千真万确，这小子气息凝而不乱，隐隐外放，是武士之境的征兆。”
　　“时隔八年，方才达到武士境界，未免也太晚了点。连焚镇年轻一辈前百名都进不了。”
　　这些少年男女议论纷纷，讨论着秦家这两天发生的事情，在他们中间摆放着茶具，品茶论武，在焚镇年轻一辈武者中相当流行。
　　众人中间，坐着一个绝美少女，一袭火红劲装，宛如火焰般燃烧，听着众人的议论，她神情不变，但秀眉微皱，隐隐流露不悦之色。
　　“迷炎小姐，你与秦墨素来亲密，要不要将他喊过来，大家一起聚一聚。”一个容貌稍逊的少女说道，言辞中带着嘲弄。
　　“早在八年前，我与秦墨之间，就没有任何关系。孩童时的事情，能拿到现在来说么？”红衣少女脸色冰冷，漠然说道。
　　闻言，雅间中的少年武者们面露喜色，似是就在等红衣少女这句话。
　　“那是当然，秦墨现在算什么东西，14岁才武士一段的修为，又岂配得上火迷炎小姐。”一个俊美少年笑着说道。
　　“咦！迷炎小姐，那不是你表哥英辉兄么？看来秦墨这小子要倒霉了。”另一个少年武者惊疑说道。
　　只见拥挤的街道上，一个蓝色锦袍的青年站在路中间，拦住秦墨的去路。
　　“秦墨，这才数月未见，你小子就突破到武士境界。可喜可贺，恭喜你从一条狗，披上衣服重新做人了。”蓝袍青年横在路中间，斜眼看着秦墨说道。
　　这家伙是谁？
　　望着突然冒出来的蓝袍青年，秦墨在脑海中搜索着这人的记忆，毕竟，前世焚镇毁灭已有数十年，岁月变幻，物是人非，除去秦家内部的人和事，其他的记忆都久远到近乎模糊。
　　片刻，秦墨才想起蓝袍青年是谁，火家的火英辉，按照时间推算，火英辉现在是武士二段的修为，在火家三代子弟中排名第75位。
　　秦墨之所以对火英辉记得如此清楚，是因为另一个人的原因。
　　脑海中浮现一个红衣少女的身影，火家的掌上明珠火迷炎，是火家三代子弟，乃至焚镇少年武者们都爱慕的少女。火英辉则是火迷炎最忠实的追求者之一。
　　而6岁之前，天才横溢的秦墨也是许多女孩们倾慕的对象，火迷炎则是其中之一。
　　秦墨还清楚的记得，6岁之前，火迷炎还信誓旦旦，声称非他不嫁。不过，童言无忌，并没有什么。
　　可是，6岁之后，秦墨真气修为停滞不前，火迷炎立刻就变了嘴脸，每次遇到他都是冷嘲热讽。
　　而火迷炎的那些追求者，更是时常找秦墨的麻烦，火英辉就是其中最勤快的一个。
　　“火英辉，你有何事？”秦墨微微皱眉。
　　见状，火英辉面露怒意，这少年淡漠的神情，仿佛是才想起他是谁。想他火英辉可是火家三代中的核心子弟，未来火家的高层人物之一，竟被一个比废物稍好一点的垃圾这般鄙视。
　　顿时，火英辉胸口腾起一股怒火，他有种踩在****上的恶心感。
　　“呵呵，一个比垃圾稍胜点的家伙，我又何必与你一般见识。”
　　火英辉摇了摇头，仿佛是抛下心中成见，以一种宽恕的语气，缓缓说道：“秦墨，我不和你废话。今天我来找你，是来讨要一件我的东西，希望你识相点，乖乖还给我。”
　　“你的东西？”秦墨眉头皱得更深。
　　“没错。”火英辉冷笑道，“前几天，暗算你的那个刺客，从我这里偷了一个灰色百宝囊，那可是稀罕的宝物。多谢你帮我保管，现在拿来吧。”
　　“灰色百宝囊？你倒是知道的很清楚，我们秦家的人也真够多嘴的。”
　　秦墨眼中泛起冷意，淡淡道：“百宝囊就在我身上，火英辉你想要，就自己来拿吧。”
　　“呵呵，就知道你会这样说。秦墨，你这垃圾以为自己，还是6岁时的那个天才么？就算你侥幸突破，修为达到武士境界，八年的空白期摆在那里，你现在也就比废物高上那么一点而已。”
　　火英辉笑容中透出一丝狰狞，“你这样的废物，还不值得本少爷我亲自动手。”
　　嗖嗖嗖！
　　三道细微的声音传来，在喧闹的街道上，几乎难以察觉，却是瞒不过秦墨的耳目。
　　脑海中，秦墨清晰“看到”，三个火家内院护卫从身后袭来，三只脚从人群缝隙中踢出，落点分别是他的双膝，腰部。
　　“一个武徒九段修为，两个武士一段修为。”秦墨推测出三个偷袭者的实力。
　　前方，看着袭向秦墨背后的三人，火英辉脸上冷笑更甚，他迫不及待想看着，秦墨腰、膝受袭，跪在他面前，五体投地的情景。
　　同一时间，酒楼雅间中的众人也一副看好戏的表情，都露出幸灾乐祸的笑容，想看着昔日焚镇第一少年天才，如何当街出丑。
　　然而，下一刻，所有人的眼睛霍然瞪大，露出不可思议的表情。
　　只见秦墨身体忽动，诡异的晃动了两下，从身后袭来的三只脚，竟是擦着他的腰、膝，差之毫厘的滑了过去。
　　“这种偷袭的阴诡勾当，觉得很好玩么？”
　　少年淡淡的声音响起，刹那间，三道指影点出，如三道剑光乍起，狠狠刺在三个偷袭者的脚踝中。
　　