“宗家，秦墨获胜！”
　　裁判的声音充满异样，他怎么也想不到，这一战的结果竟是这样。
　　“怎么可能？秦达可是武士三段的修为，怎会败得如此彻底？”
　　“刚才是不是我眼花了？秦墨从头至尾，似乎都没施展过武技。”
　　“你没有看错，秦墨仅是依靠单纯的腿力，就破解了【铜鹰碎骨踢】。”
　　人群中爆出一阵哗然，这一战的结果令他们难以接受，即使战前有人猜测，秦墨有可能战胜秦达，但是，如此摧枯拉朽的击败对手，让在场众人瞠目结舌。
　　据说，秦墨之前的修为是武士二段，难道传言有误，他已经达到武士三段？
　　可是，即使是武士三段的修为，又怎能如此压倒性的，战胜同等修为的对手，并且，秦墨还没施展任何武技。
　　人群中，弥漫着异样的情绪，秦墨的表现令人吃惊。
　　忽然，贵宾席上，传来大长老的厉喝声：“同族比试，竟然下如此狠手。秦墨，你小小年纪，未免心肠太狠毒了点。”
　　广场上，回荡着大长老的声音，一些人点头赞同，皆觉得秦墨心性狠辣，对同族子弟也太不留情了。
　　场上，秦墨头也不抬，仿佛是充耳不闻，甚至没有看向贵宾席一眼，转身便走下擂台。
　　“秦锦锋，你眼瞎了么？秦达刚才施展【铜鹰碎骨踢】，每一腿都不离墨儿的头部，如果一腿踢实，都可能有生命危险。墨儿只是将秦达惩治一番，你却在这里颠倒是非？”秦正兴冷然说道，洪亮的声音徐徐传出，回荡在每个人的耳边。
　　顿时，整个前院的气氛凝滞，剑拔弩张。
　　“锦锋长老，正兴族长，现在族比进行到精彩阶段，你们这样吵闹起来。还让我们这些客人，怎么欣赏秦家年轻子弟的实力呢？”
　　一旁，冬源波皱眉，不悦道。
　　这位冬家大长老板着面孔，自有一股威严迫人的气势，四周空气的流动，骤然加速，产生一股肉眼可见的透明气旋。
　　这股气旋很奇异，其中有着八道旋纹，隐隐约约，似有第九道旋纹出现。
　　贵宾席上的三族强者们脸色一变，心中皆呼：第九旋纹，气丸九旋！冬源波的修为，距离武师第九段，只差一步之遥！
　　顿时，秦正兴、大长老不再言语，如今的焚镇，冬家大长老算得上是第一高手，不可得罪。
　　端坐贵宾席，秦正兴沉声道：“族比继续进行。”
　　场上场下的众人松了口气，若是因为族长、大长老的争斗，致使秦家族比中断，传扬出去可就成了笑柄。
　　第二轮比试再次开始，前百强的选手们相继上场，展示他们的实力。
　　人群中，秦墨暂时不用上场，第二轮比试与第一轮不同，需要等前百强的选手比试一遍，淘汰掉一半，再继续抽签，由此循环，决出秦家三代子弟的前十强。
　　接下来的比试中，秦云江，秦憾相继上场，依然是一拳击败对手，成功晋级下一轮比试。
　　在场众人庆幸不已，秦云江是此次族比的黑马，展现出来的实力，拥有争夺族比前十，甚至前五的资格，如果太早与秦憾碰上，反而是一种遗憾。
　　至于秦墨，很多人皆抱有怀疑的态度，毕竟，秦达的实力，只能勉强挤入三代子弟前50名，即使被秦墨彻底击败，也并不能说明，秦墨拥有三代子弟中顶尖的实力。
　　随着时间流逝，傍晚时分，第二轮比试结束。
　　又一轮抽签开始。
　　这一次，秦墨又抽到了“1号”竹签。
　　“这一轮，我又是第一场？”秦墨有些讶异。
　　擂台上，一个浓眉大眼的少年走上场，秦云江，他也抽到了1号竹签。
　　“宗家，秦墨。”
　　“旁系，秦云江。”
　　一霎那，前院整个广场沸腾起来，人群中哗然一片，议论纷纷，这一战太有意思了。
　　很多人大笑不已，秦墨的好运气终于完全到头了，让这个昔日焚镇第一天才彻底摘下天才的头衔吧。
　　人群中，一个中年男子双拳紧握，眼中有着异样神采，“云江，你长久以来的愿望，今天终于实现了。”
　　站在擂台上，注视着浓眉大眼少年，秦墨暗道：“秦云江，他的武技很奇特，通过这一战，应该能知晓，他武技的真正威力。”
　　对面，秦云江垂首而立，他的神情首次有了波动，露出尊重之色，行礼道：“墨少爷，我是旁系的秦云江。从我孩童时开始，就盼望与你全力一战，今天得偿所愿，希望墨少爷不要留手。”
　　“哦，从孩童时开始，就盼望与我一战？”秦墨有些意外，点头道：“好，我不会留手。”
　　“比试开始。”裁判宣布道。
　　不过，擂台上两个少年并未立刻开战，征得秦墨同意，秦云江脱去外袍，认真叠好，交由裁判保管。
　　……
　　贵宾席上，三大家族的高层人物，皆是安静下来，他们都想看看，擂台上的两个少年，真正实力到底如何。
　　“父亲，秦云江的修为至少是武士四段，并且，他武技奇特，霸道非常。一定能逼出秦墨真正的实力。”冬泽平传音道。
　　旁边，冬家大长老缓缓点头，沉默不语。
　　秦正兴则是脸色凝重，半个月前，他测试过秦墨的实力，是武士二段。即使秦墨武学天赋非凡，能够战胜同级，甚至胜过武士三段的武者，可是这次的对手非同一般，秦墨的胜算很小。
　　另一边，大长老，副族长秦义德却是面带笑容，他们早就从荣执事那里得知，“引气贯体”仪式中，秦墨所在的那座墓地，先辈骸骨已被毁去。
　　这少年武士二段的修为，很可能是在墓园七天内，自行修炼突破的。与秦云江这一战，秦墨根本没有获胜的可能。
　　砰！
　　擂台上，秦云江一身劲装，左脚踏地，右拳顺势轰出，只听一声闷响，整个擂台似是颤抖起来，一道透明拳痕激射而出，在半空中划出一条笔直的痕迹，竟是传出阵阵雷鸣之声。
　　“好快的一拳！”
　　面对奔袭而来的拳痕，秦墨身形不动，一指点出，透明真气在指尖吞吐，刺在那道拳印上。
　　轰！
　　刹那间，拳劲被刺破，地面狂风叠起，隐隐传来一阵雷声。
　　秦墨只觉手指一阵酸麻，仿佛是触电一样，心中暗惊，秦云江的拳技，果然不仅是威力霸道那么简单，其中还蕴含着特殊的力量。
　　“好锐利的剑指！”
　　一道声音响起，秦云江纵身而起，疾冲过来，步法犹如铁蹄踏地，震得地面阵阵发抖，双臂化为一道道残影，交替轰出。
　　这一刹那，场下的众人竟是看不清出拳的轨迹，只听到阵阵爆裂声传出，仿佛是暴风骤雨前的轰雷齐鸣。
　　空气中，隐隐有一道道电弧流窜，朝着秦墨呼啸袭去。
　　这样的拳势，当真称得上拳如奔雷，迅疾如电，让场下的人群惊呼失色，其中一大半的秦家三代子弟，皆暗中承认，根本接不下这一轮的攻势。
　　并且，秦云江显露的真气修为，分明达到武士四段的境界，这样的修为，配合这样的拳技，年轻一辈谁能正面抵挡？
　　“步法震地而动，拳势如疾电奔雷，这是身法、拳技一体的武技。”秦墨在一瞬间，做出这样的判断。
　　顿时，秦墨身躯不动，脚下如同安装了滑轮，左右滑动，运转【回风剑指】第一层，剑指如风，以快打快，将一道道拳劲刺穿。
　　一时间，擂台上狂风席卷，烟尘飞扬，两个少年的身影渐渐模糊，淹没在烟尘之中。
　　轰隆！
　　一道轰响传出，两个身影笔直倒退，分立在擂台两端，秦墨袍子的右袖尽碎，秦云江则是衣服上多了十数个孔洞，两人皆未受伤。
　　“墨少爷，你果然还是八年前的墨少爷。”秦云江脸上，浮现一丝激动。
　　“你的这门武技，身法与拳技一体，已经堪比灵级下阶的武学了。”秦墨微微颔首，说道。
　　整个广场上，一片安静，场下的人群再说不出一句话来，擂台上的两个少年，真是武士级别的武者么？
　　贵宾席上，大长老脸色铁青，眼中跳动着杀意，他怎么也想不到，秦墨的真正实力竟达到这等地步。
　　秦正兴也是一脸错愕惊诧，秦墨展现的真气修为，分明达到武士三段的境界，短短半个月，这孩子是如何突破的？