秦家后院深处。
　　一棵大树顶端，高长老坐在一根细小的树枝上，身形随风而动，仿佛飞絮一样，没有丝毫重量。
　　“秦憾当众逼迫秦墨应战，看起来，秦锦锋忍耐不住了，今夜秦家不平静啊。”高长老呐呐说道。
　　“哼！忍不住，就不要忍了嘛。秦家两系哪怕闹翻天，与我们也没有关系。”
　　大树中，那个苍老的声音响起，“只要秦家的根基不受影响，哪怕一年之内，秦家换了十个主人，也与我们不相干。老高，别管那些狗屁事情，咱们来打赌，你觉得这一战谁胜谁负？”
　　闻言，高长老翻着一双老眼，没好气道：“打赌？打个屁的赌，这一战的结果还用想么？秦墨能有三成胜算，就已经不错了。”
　　“不对啊！老高，你刚才不是说，秦墨修炼一门凡级上阶的身法，又将那么剑指修至大成，还可能得到秦家先辈中极强的‘力量种子’，我以为你很看好他呀。”那个声音惊疑说道。
　　高长老翻着白眼，道：“我承认，秦墨这小子的进步速度，确实出乎我的意料。可是，秦憾是武士五段的修为，同样也得到极强的‘力量种子’，又修炼灵级下阶的【破军拳】。这一战的结果，用脚趾想一想，都知道如何了。”
　　“嘿嘿，老高，你就赌秦墨那小子胜嘛。陪你下棋，让你赢了这么多年，总要让我赢你一把。”大树中，那个声音耍赖说道。
　　高长老无奈摇头，道：“行，我赌秦墨那小子胜，赌金1000枚下阶真元石。算是送给你了，行吧。”
　　“好。”
　　随即，高长老不再言语，前院广场上，一个黑发少年走出人群，踏上擂台，站在秦憾对面。
　　……
　　“秦墨，你这个废物，终于敢站在我面前了。”
　　擂台上，注视着面前的黑发少年，秦憾冷笑道：“八年前的族比上，让你侥幸赢了我一次，之后你竟然修为停滞不前，直接一废到底。幸亏，上天有眼，让你取得突破，再次站到我面前，让我彻底击垮你，来证明我的天才！”
　　“我知道你有八年的空白期，我也不占你便宜，仅以七成实力迎战。让你体会一下，我们之间的差距，到底有多么巨大。开始吧，我让你先出手！”
　　秦墨嘴角一动：“七成实力？好。”
　　话音未落——，秦墨脚步一动，整个人如同在地上滑行，速度极快，化为一道残影，逼近秦憾面前，双臂振动，一道道拳影层叠而出，一瞬间轰出七七四十九拳。
　　“什么！？这么快！”
　　秦憾双瞳一缩，他只看到一道黑影逼近，紧跟着，便是漫天的拳影笼罩过来，令他措不及防，只能仓促运转真气，也在一刹那间，击出四十九拳。
　　砰砰砰砰砰……
　　拳头与拳头不断碰撞，迸发出连珠炮般的轰响，两个少年的拳势皆是极为凶猛，漫天的拳影将他们的身形都掩盖。
　　场下的人群看得发呆，之前秦墨进行的战斗，皆是以剑指迎敌，谁也没有想到，秦墨的拳技也这般厉害，迅猛如电，令人防不胜防。
　　不过，在场武师级别的高手们，则渐渐瞧出端倪，秦墨施展的拳技，其实是秦家的基础拳技，只是这少年的肉身极强，每一拳皆是势大力沉，又拳速极快，才造成这般惊人的声势。
　　“怎么回事！？秦墨这混蛋的拳力怎么这么强，竟能与我的拳劲抗衡！”
　　擂台上，秦憾见招拆招，却是越打越吃惊，只觉对手的拳势如滔滔江水，一波接着一波，并且，其拳力之强，更是一波强过一波，令他有种喘不过气来的压迫感。
　　屈辱！
　　一瞬间，秦憾感到一种极大的耻辱，他竟在一个武士三段的废物攻势下，被压制的只能防御，这是多么屈辱的事情？
　　“滚开！”
　　一声怒喝，秦憾气沉丹田，提聚全身真气，一拳轰出，震开了秦墨。
　　吱……，秦墨踏着【卷地步】，朝后滑行十数米，卸去这一拳的余劲。
　　“七成实力？”秦墨似笑非笑，目光中有着一抹嘲弄。
　　“秦墨，你这废物！？”
　　秦憾两眼喷火，面目狰狞，“很好，你成功的激怒了我！我会用真正的力量，将你彻底摧毁，让你永无翻身之日。”
　　“哦，是么？”
　　秦墨语气淡淡，幽深的目光中，则是跳动着一股森冷的寒意。
　　前世，秦憾的狠毒心性，比他爷爷秦锦锋犹有过之，长老一系得势后，族长一系残余的一些人，其中有一部分无声无息的失踪了。
　　后来，秦墨了解到，这些人都被关押在隐秘地点，成了秦憾练功的活靶子，被活生生折磨至死。
　　“我也会用真正的力量，将你彻底抹杀。”秦墨的声音，前所未有的冰冷。
　　贵宾席上，大长老露出得意的笑容，他清楚孙子的真正实力，只要秦憾全力以赴，等待秦墨那小畜牲的下场，只有一个死字。
　　秦正兴则是神情凝重，暗中提聚功力，只要秦墨出现危险，他立刻飞身救援。
　　“破军千袭！”
　　秦憾的衣物无风自动，真气凝聚轻甲，覆盖在身周，双腿跨马振臂，一拳轰出，宛如千军万马奔袭敌人，气势凌人。
　　【破军拳】！
　　场下人群失声惊呼，都认出这是秦家独门绝技，想不到秦憾竟然修炼有成。
　　人群中，秦云江尚处于虚弱状态，由其父搀扶着，看到这一拳的劲道，苦笑道：“好霸道的力量！我的拳比不上他。”
　　擂台上，秦墨右臂伸直，食指、中指并拢，指尖流转着一道明亮的锋芒，犹如出鞘之剑。
　　嗡……，如宝剑出鞘的颤鸣，一道指影掠起，“给我碎！”
　　砰！
　　破军拳的霸道拳劲，被一指刺穿，崩碎的气劲四散，令擂台上的裁判连连躲闪。
　　“刺穿了我的拳劲！”秦憾双眼圆睁，他全力施展【破军拳】，本以为能一招败敌，竟被秦墨这样化解。
　　“风剑如雨！”
　　深深吸气，秦墨踏着【卷地步】，整个人如同在地面滑翔，食指中指并拢，猛地刺出七十二道剑指，宛如疾风骤雨一般，又如密集的箭雨疯狂袭去。
　　吱吱吱……，凌厉指劲掠地而过，将擂台犁出一道道痕迹。
　　“笑话！你这废物，以为凭借凡级中阶的垃圾武技，能抗衡灵级下阶的绝学？”
　　秦憾暴怒不已，双臂齐振，双拳接连轰出，一道道拳痕犹如实质，与漫天剑指碰撞在一起。
　　哗啦啦……
　　密集的爆裂声不绝于耳，拳痕和剑指不断撞击，犹如针尖对麦芒，爆出无数道纷乱的气劲。
　　贵宾席上，三大家族的高层们鸦雀无声，他们呆呆看着擂台上的两个少年，简直不敢相信他们的眼睛。
　　“秦憾施展的【破军拳】，应该有第三重的火候，配合武士五段的修为，即使碰到武士七段的对手，也有一拼之力。”
　　“而且，秦憾的拳势霸烈，施展起来，犹如万马奔腾，可是……”
　　“为何与秦墨之间，两人竟然相持不下？”
　　“秦墨施展的剑指，难道是灵级下阶的武技？”
　　三大家族的高层们议论纷纷，秦憾展露的实力，无愧于天才之名，但是，秦墨明明在修为，修炼的武技，都弱于秦憾，为何能在战斗中取得均势？
　　座位上，大长老脸色已是一片铁青，他咬着牙齿，咯吱作响，心中是恼怒、痛恨到了极点，秦墨展现的惊人实力，就如同一根刺，狠狠扎在他喉咙里，令他如鲠在喉。
　　“憾儿，杀了他，杀了这小畜生！”大长老心中狂吼。
　　轰！
　　擂台上，一道剧烈的碰撞声传出，烟尘肆意飞扬，两个身影双脚扣地，在地上滑行十数米，在擂台两端站立。
　　秦墨甩了甩酸疼的手指，淡淡道：“我们秦家的独门绝技【破军拳】，在你手中施展出来，原来只有这样的威力。”
　　刚才的一番激战，秦墨将【回风剑指】第一层的威力，发挥到极致，配合【卷地步】的精妙，与秦憾战得不相上下，倒是令他自己有些意外。
　　不过，这样的情况也正常，他身具斗战圣体，又获得先祖的最强“力量种子”，在肉身强度上，堪比一般的六段武士，并且耐力惊人，足以弥补与秦憾的修为差距。
　　“不可能！秦墨你这废物，一定是使了卑鄙的手段，吞服了丹药，暂时性提高修为，才拥有这样的实力。”
　　对面，秦憾面部抽搐，神情无比狰狞，狂吼道：“既然如此，我就用最强的一拳，将你击杀！再将你开膛破肚，看看你到底吞服了什么丹药。”
　　砰！
　　秦憾手臂平举，浓烈的真气涌动，在双拳上凝聚，紧跟着，一道紫芒乍现，令他的双拳泛起紫光，刺疼了在场所有人的眼睛。
　　“紫色真气！”
　　冬源波顿时失声惊呼，从座位上霍然站起。