指出如疾风，破空如圆月！
　　【回风剑指】第三层的真谛，便是缠指！
　　指出如风，破空如月，实则就是指剑的高阶运用，缠劲！
　　站在石门前，感受这门武技大成的变化，秦墨不得不承认，【回风剑指】大成的威力，确实是灵级中阶武技的层次。
　　指剑的变化，到了指出如风，破空如月的程度，则在战斗时，将拥有千般变化，能够从各种匪夷所思的角度，来攻击目标，令人防不胜防。
　　看着石门中央的圆形凹槽，秦墨深吸口气，一指点出，一道气劲射出，在半空中化成一个圆圈，射入圆形凹槽中，分毫不差。
　　咔嚓！
　　石门内部传来响声，仿佛是一块巨大门栓脱落，百米高的石门轰隆隆下沉，一个宏伟的圆形大厅，出现在秦墨的视野中。
　　抱起小丫头，走进圆形大厅，即使以秦墨前世的阅历，也不禁为这座大厅而震撼。
　　大厅顶部，由幽黑石头构成，柔和光芒洒落，秦墨认出那是幽光石，产自镇天国遥远北部的北海，在那片海域很常见，但是在焚镇上，想要见到一块幽光石都难，甚至很多人听都没听说过。
　　地面、墙壁都是由青色岩石构成，浑然一体，秦墨知道这是青玛石，是布置灵级阵法必需的材料。
　　青玛石相当珍贵，与劣质真元石的兑换比10：1，等于说这座大厅是由数量庞大的劣质真元石构成，亦不为过。
　　“这样的地方，难道是先祖开凿，布置成一座灵级大阵的？”
　　单是这座大厅的价值，就已经远非火家、冬家的底蕴可比，集合两大家族所有的财力，也未必能建成这样一座大厅。
　　秦墨相当震惊，无论这座大厅是否由先祖秦奇朔所建，秦家的过往远非家族典籍记载的那么简单。
　　大厅的尽头，是一个石椅，端坐着一具骸骨，石椅旁靠着一把四尺青锋。
　　这具骸骨很奇特，一只手骨握着一个黑盒子，另一只手骨则紧攥着一把钥匙。
　　“墨哥哥，石门打开了么？”小丫头睡醒过来，睁着迷糊的眼睛，“好漂亮的地方，呀，那是什么？好丑。”
　　顺着小丫头所指的方向，秦墨的视线不情愿的落在大厅中央，那里放置着一块黑不溜秋的岩石。准确的说，是放置着一大一小两块石头。
　　大的那块石头，长两尺，宽一尺，很是方正，像是一本石质的书。
　　小的那块石头，仅有半个拳头大小，压在大石头上面，怎么看都觉得别扭。
　　这样一座大厅，中央放置这么两块石头，就如同一幅绝美的画卷，在中间被墨汁弄污了一块。
　　“别管这些。”
　　抱着小丫头，来到那具骸骨面前，秦墨注意到，这具骸骨的胸骨散发光芒，透着一种金属的光泽，其他部位的骨骼也很坚硬，让人感到一种可怕的力量。
　　石椅面前的地上，刻着数行字，大意是说，如果来到这座大厅的人，是秦氏子孙，则运转秦家独门功法，与骸骨中的“力量种子”共鸣，完成“引气贯体”之后，就能获得黑盒子，以及打开盒子的钥匙。
　　若是强行取走盒子、钥匙，就会牵动骸骨中的“力量种子”，产生爆炸，届时盒子、钥匙都会毁去。
　　“落款是秦奇朔，果然是先祖。”
　　其实不需要看这些字的落款，单是石椅旁的那把四尺长剑，秦墨就猜出这具骸骨是秦奇朔。因为这把四尺青锋，与秦家广场上先祖雕像的佩剑，是一模一样。
　　站在先祖的骸骨前，秦墨、秦小小以晚辈礼节祭奠，随后，秦墨便吩咐小丫头一起，开始进行“引气贯体”的仪式，却遭到小丫头的拒绝。
　　“墨哥哥，我不要。我又不能修炼真气，吸收‘力量种子’干什么。”
　　“先祖骸骨的‘力量种子’，肯定是最强的，自然要给墨哥哥吸收。”
　　小丫头连连摇头，罕有的慎重拒绝，那双灵动的眸子里，透着一种难言的聪慧。
　　秦墨不禁一呆，面前胖乎乎的小女孩，与记忆中手持玉戟的少女，莫名的重叠在一起。原来，这丫头一直都如此聪颖，并非是前世开启赤凰之体后，才灵智大开。
　　“不许顶嘴！乖乖坐下来，运转功法，否则，我要生气了。”秦墨沉下脸，语气不容置疑。
　　小丫头撅着嘴，她心中百般不情愿，却不敢违背秦墨的话，盘坐在地，运转秦家的独门功法。
　　见状，秦墨微微点头，盘膝坐地，缓缓运转功法，体内真气汩汩而动，顷刻之间，真气蔓延至四肢百骸。
　　片刻，奇异的事情发生了——
　　那具尸骸的胸骨亮了起来，缓缓渗出一层如玉的液体，刚一接触空气，这种液体便化为缕缕雾气，仿佛受到无形力量的牵引，雾气朝着秦墨飘荡过去，轻易融入他的体内。逐渐的，雾气越来越浓密，将秦墨整个身躯笼罩进去，一阵阵胀痛，从全身传来。
　　“先祖骸骨的‘力量种子’，引动了！”
　　这个念头从脑海中掠过，随即秦墨就感到一种缓慢而清晰的剧痛传来。这种疼痛，如同本来真气满溢的经脉，生生被注入一股洪流，身体仿佛要爆裂一样。
　　这种过程的疼痛，实非常人所能承受。幸亏，秦墨并非普通的14岁少年，有着前生各种痛苦的磨砺，又有不久前，开启斗战圣体的濒死经历，这样的疼痛，他可以承受。
　　不过，在保持清醒的情况下，一边运转家族的独门功法，一边还要承受如此剧痛的煎熬，秦墨也不禁疼得全身渗满冷汗。
　　终于，当痛苦达到一个极致，体内的真气产生了变化。
　　几乎要爆裂的经脉中，真气开始发生转化，将无法容纳的力量，直接转化为紫色真气，迅速缓解了秦墨的痛苦。
　　砰！
　　脑海中一片空白，剧痛逐渐减轻后，秦墨陷入一种深层次的入定状态。
　　旁边，小丫头注意到动静，睁眼看到秦墨的情况，顿时露出欢喜的笑容，蹑手蹑脚的站起来，绕着这座大厅，悄悄玩耍起来。
　　这座大厅空荡荡的，除了石椅上的先祖骸骨，根本是空无一物，小丫头想要找到一件好玩的事物，还真不容易。
　　转悠了两圈，看到秦墨一时没有苏醒的迹象，小丫头穷极无聊，将注意力放到大厅中间，一大一小两块石头上。
　　“好奇怪的石头！”
　　小丫头试图将两块石头搬起来，发觉任凭她如何使力，这两块石头竟是纹丝不动，“这石头是长在地上的么？”
　　趴在地上，小丫头仔细瞅了瞅，赫然发现石书模样的大石头，并不是长在地上的，与地面尚有一丝缝隙。
　　顿时，小丫头脾气就上来了，想她秦小小从小到大，凭借天生怪力，秦家任何重物，都是信手拈来。这块大石头才两尺长，一尺宽，厚不过半尺，她怎么可能搬不动呢？
　　于是，小丫头双手抱着大石头，使足全身力气，一鼓作气往上搬，发觉依然是——纹丝不动。
　　“这……”
　　秦小小双眸圆睁，开始气不过了，与这块石头较上劲了，从各个角度，各个方位，想要将它搬起来，大厅中响起小女孩哼哼的赌气声。
　　良久，小丫头气喘吁吁坐在地上，看着地上石书般的黑石头，一脸的懊恼，她的自信心受到了打击。
　　“唉，算了。我一个女孩子家，何必与一块死物计较。”
　　瞪着这块石头，秦小小咬牙切齿的自言自语，目光一转，看着压在大石头上的那块小石头，“哼！那我就把这块小石头拿走。”
　　握着那块小石头，秦小小想要拿起来，却是一抓上去，手掌就和小石头沾在一起，再也脱不开，急得她不断甩手，却是无济于事。
　　紧跟着，那块小石头开始发热，一股热流从中涌出，传入秦小小体内，令她身体越来越烫。这样的变故，终于吓到了小丫头，一声尖叫在大厅中响起。
　　此时，秦墨恰好恢复了意识，展开内视，修为暴涨了一段，晋升至武士二段。并且，更为重要的是，体内的紫色真气，生生涨到两成。
　　“先祖遗骸的‘力量种子’，果然是秦家先辈中的最强精华！”
　　不过，这样惊人的提升，秦墨还来不及欣喜，就听到小丫头惊惶的叫声。睁开眼，他看到一幕惊人的景象，大厅中央，小丫头正握着的那块小石头，其表面正在剥脱，露出一抹炙热的焰色。
　　温度惊人的热浪，扑面而来！