呼呼呼……
　　凛冽山风在耳边鼓荡，这样强劲的风力，寻常武者根本难以睁开眼睛。
　　身处高空，秦墨抱着小丫头，两人急剧坠落，狂风呼啸，秦墨尚能勉强眯着眼睛，看清周遭的情景。
　　“这【引墓珠】怎么还没发挥作用？这样下去，岂不是要活生生摔死？”
　　怀抱着秦小小，两人身体飞速下坠，秦墨不由泛起一丝忧虑，担心手中的【引墓珠】会不会出问题。
　　正在这时，一股强烈的吸力传来，牵扯着秦墨的身体，以比下坠快上一倍的速度，朝着下方某一处，如流星般坠去。
　　这样的急速，让秦墨几近窒息，若是这样撞到地面，岂不是要摔成一一滩肉泥？
　　穿过浓密山雾，地面隐隐在望，但下落的速度，丝毫没有停止，秦墨抱着小丫头，本能调转姿势，以自己的身躯托着秦小小，如果真的这样落地，小丫头至少也有一丝生还的机会。
　　忽然，地面涌出一股力量，如同柔软的棉花，托住两人的身体，让他们缓缓落地。
　　“安全落地了。”秦墨很是惊奇，想不到这颗【引墓珠】如此神奇，也不知是怎么制成的。
　　“耶！墨哥哥，这就是咱们秦家的墓园么？”
　　秦小小跳到地上，环视雾气森森的这座墓地，东张西望，对这里的一切都很好奇，没有半点受到惊吓的样子。
　　秦墨很无语，这小丫头从小到大，都是天不怕地不怕，似乎根本没有畏惧的事情。当然，爷爷，还有秦墨的责备，算是小丫头最怕的事情。
　　夜半时分。
　　万仞山中极是寒冷，与焚镇的温暖，形成鲜明对比。
　　这座墓地，方圆百米，四周的铁栅栏锈迹斑斑，树丛之中，寒鸦掠起，凄厉惊心。
　　“这就是我们秦家的墓园么？不对，这里应该是墓园中的一座墓地。”
　　从高空落入这座墓地，秦墨饶有兴致的，将四周检查一圈，对于这座墓地的每一个角落，都是相当的好奇。毕竟，前世秦家的每一个角落，他都极其熟悉，唯独对于秦氏墓园一无所知。
　　既然来到这里，秦墨自然要将墓地的一草一木，仔细搜寻一遍，看看能否有惊喜的发现。
　　检查完毕，秦墨发觉只要离开这座墓地，便陷入一片迷雾中，很快又回到了这里。
　　此时，秦墨才真正明白，秦家墓园与想象中的截然不同，乃是坐落在这片广阔的区域中，由迷雾分割成一座座墓地。
　　每一次“引气贯体”仪式，秦家年轻一辈，通过【引墓珠】的牵引，降落在其中一座墓地，进行为期七天的修炼，不会被人打扰。
　　“秦家墓园，竟然布置着一座大型阵法。”秦墨得出结论。
　　前世，他凭借【疾影切】的妙用，时常和鉴定师、强大的武者们合作，探索险地、秘境，墓地等等，久而久之，对于阵法、机关颇有心得。
　　阵法的等级，与丹药、武学一样，由低至高，分为凡、灵、玄、地、天，五个等级。
　　这座墓地周围的迷雾，分明是一种阵法的体现，而且是灵级的大型阵法。
　　“这座灵级阵法，难道是先祖秦奇朔布置？可是，秦家典籍中，从未提及先祖精通阵法。”秦墨心中产生疑虑。
　　将四周检查完毕，秦墨站在古老的石墓前，许久未曾动弹，他几乎能够断定，这座阵法的其中一个阵角，便设置在坟墓中。一时间，秦墨生出一股冲动，想要到这座坟墓里，探查一个究竟。
　　“墨哥哥，你一直盯着坟墓，是不是晚上想睡在里面？”小丫头在旁边，忽然问道，她睁着灵动的眼睛，似对在坟墓中过夜，相当的感兴趣。
　　啪！
　　下一刻，秦小小头上便挨了一记弹指，秦墨沉着脸，喝斥道：“你这丫头，这是秦家先辈的安眠之地，不许这般胡说。”
　　“哦……”
　　拽着小丫头，来到一片树荫下，两人盘膝坐地，秦墨吩咐小丫头静心，运转秦家独门的功法口诀。
　　既然不能亵渎先辈的坟墓，秦墨只能静下心来，开始进行“引气贯体”。
　　所谓的“引气贯体”仪式，其实很简单，就是在墓园之中，以秦家独门的功法口诀，修炼是七日，引动先辈遗骸中的“力量种子”，贯入己身，增强武学根基。
　　“墨哥哥，我体内没有真气，这样做真的有用么？”
　　“而且，坟墓只有一个，里面的先辈骸骨应该也只有一个，如果我引动了骸骨，岂不是要分掉墨哥哥的‘力量种子’？”
　　对于小丫头的疑问，秦墨也无法给出答案，只是让秦小小尝试，如果真的能开启她的体质，将是意外之喜。
　　望着下丫头闭目修炼，难得安静下来，秦墨也沉淀心神，七日之期，才刚刚开始，他早已制定了修炼计划。
　　将【灰岩增气丹】切出两片，给自己和小丫头服用，秦墨闭上眼睛，开始运转家族的功法口诀。
　　第一天。
　　首次使用【灰岩增气丹】，效果相当显著，秦墨将药力吸收后，武士一段的真气修为，越发的稳固，却是并未引起，墓地中先辈遗骸的共鸣。
　　小丫头则和往常一样，身体没有发生任何变化。
　　秦墨并不着急，运转家族的功法口诀，依然静心修炼。
　　第二天。
　　又耗费一片【灰岩增气丹】，秦墨用了半天时间，将药力完全吸收。
　　剩下的半天，秦墨则在参悟【回风剑指】的第二层招意。
　　【回风剑指】的修炼，共分三层，第一层是指随风动的境界，秦墨单凭第一层的威力，就击败了武士二段的火英辉，可见这门武技的不凡。
　　【回风剑指】的第二层，若是能够参悟，秦墨则是掌握了一门灵级下阶的武技。
　　第二层的招意，讲究剑指如弧，弯如残月。
　　秦墨睁开眼睛，一指点出。
　　嘶！
　　一道指风射出，犹如剑光破空，划出一道细微的弧度，随即很快消散。
　　“还是不行，【回风剑指】第一层，是触摸风之轨迹，令指出随风，如剑锋一闪，迅疾无比。可是，想要迅快的指劲发生偏转，产生一丝弧度，都是极为困难，更不要说是剑指如弧，弯如残月。”
　　秦墨连连摇头，参悟第二层招意，比第一层难太多了。可是，他也很清楚，如果能参透第二层招意，他的实力将提升一个台阶。
　　凡级上阶武技，与灵级下阶之间的威力，差得不是一点半点。凡级、灵级之间，跨越了一个品级，就如同武徒与武士之间的差距，远比一般人想象的还要大。
　　时间悄无声息的流逝，第二天就这样过去了。
　　第三天。
　　傍晚，秦墨枯坐不动，他来到墓地已经快三天，依然没有引起先辈遗骸的共鸣，这让他相当疑惑。
　　按照爷爷秦正兴所说，只要运转秦家的独门功法口诀，快则一天，慢则三日，就能引起先辈遗骸的共鸣，为何他一直毫无反应？
　　因此，秦墨决定暂缓修炼【回风剑指】，准备彻夜修炼真气，度过这个夜晚。
　　小丫头则是按捺不住，连着近三天，运转秦家功法修炼，都没有任何反应，她已经放弃。自顾自在墓地中玩耍起来。
　　夜幕降临，黑暗渐渐笼罩这座墓地。
　　咝！
　　一个细微的声响，从草丛中传出，并未惊动入定的秦墨，却被四处转悠的秦小小听到。
　　“咦！什么声音。”小丫头眨巴着眼睛，朝着草丛奔去。
　　靠近草丛，她下意识的看过去，一道巴掌大的青影霍然跳出，却是一个通体青色的蝎子，蝎尾跳动着一团火焰，朝着小丫头疾扑过来。
　　咔嚓！
　　下一刻，青色蝎子被小丫头一脚踩在地上，立时被踩成几截。
　　“就这么死了？不好玩。”秦小小抬起脚，看着青蝎的尸体，不由撅着嘴巴，她还以为这青色蝎子很结实呢。
　　嗖嗖嗖……
　　草丛中，又是三个青色蝎子窜出来，蝎尾跳动火焰，尾巴陡然伸长，朝着小丫头疾刺过来。
　　“原来还有，太好了，我会小心点，不会将你们踩死的。”秦小小拍着手，窜动起来，化出一道道残影，与三个青蝎追逐起来。