“一叶花开，好茶！冷先生客气。”
　　端起茶杯，秦墨轻轻吹气，顿时，杯中那片茶叶旋转起来，渐渐的叶开六瓣，如一朵翠绿花朵，茶香继而溢出，满室皆香。
　　一叶花开，这是一种醒神静心的茶叶，相当稀有，秦墨前世时，碰巧见过一次，对这种奇特的茶叶，记忆深刻。
　　龚掌柜、华袍中年人很是吃惊，“一叶花开”是冷先生私藏的珍贵茶叶，他们也是冷先生来到店里后，才知晓有这种茶叶存在，这少年又是从何处得知？
　　“墨兄弟喜欢就好。”
　　冷先生笑着点头，拿起那张配方，道：“失心粉——是由百年份的棺木、六十年份的穿肠草、三十年份的夜昙花粉，三者混合在一起，在烈日之下暴晒一百天，祛除其中的毒性，炮制而成。”
　　“落落草，其实就是寒幽草的别称。”
　　……
　　将配方上的材料，一一解释出来，冷先生又道：“这配方上的材料，其实都是千年前经常使用的名称，随着年代更迭，现在大多被人遗忘。墨兄弟，我说的可对？”
　　“这……，难道是千年古方！”
　　未等秦墨说话，华袍中年人已经失声惊呼，他额头上的冷汗越来越多。
　　一张千年古方，不管品级如何，只要是完整的配方，单论收藏价值就已经不菲。
　　华袍中年人刚才断定，这是一张废纸，一文不值，依照聚宝斋的规定，会受到相当严厉的处罚。
　　“冷先生眼力高明。”秦墨点了点头。
　　关于这张配方的事情，秦墨早已拟好了一番说辞，只是说在家族的藏书库中，无意中发现的一张古老配方，他觉得有趣，便四处查阅这张配方的来历，才发现这张配方的价值。
　　“一转沉迭香，灵级下阶丹药，功效能镇心定气，冲击武师境界时，能使成功率提升一成。好东西！”冷先生给出评价。
　　话音落——，龚掌柜、华袍中年人已是汗流浃背，他们没想到今天何止是看走眼了，简直是有眼无珠。
　　谁能想到一个14岁少年，不仅拿出一张千年古方，而且还是灵级下阶的配方，这张配方的真正价值，绝不仅仅是两者相加那么简单。
　　聚宝斋的规矩，一向赏罚分明，今天犯下的过失，足以让他们被赶出聚宝斋。
　　“墨少，刚才多有得罪，您大人不计小人过，还请见谅！”龚掌柜不停鞠躬，连连道歉。
　　“墨少，我学识浅薄，有眼无珠，您千万别见怪。我，我，我……”华袍中年人哭丧着脸，他如果被聚宝斋赶出去，很可能还会丧失见习鉴定师的资格，那他以后还怎么活？
　　“这不怪你们，是我考虑欠妥。”秦墨摆手说着，欲言又止。
　　注意到秦墨的眼神，依然如之前一样，仿佛是在说，以一个见习鉴定师的见识，认不出这张配方很正常。华袍中年人不禁松了一口气，现在他不仅没有丝毫愤怒，反而很庆幸自己只是一个见习鉴定师，否则，今天的事情，他一定会受到严厉处罚。
　　之后的事情很简单，秦墨以这张千年古方，兑换了十粒【灰岩增气丹】，这是一种凡级上阶的丹药，效用比【琥珀固气丹】还要强上一些。
　　望着秦墨离去的身影，冷先生星眸微动，笑道：“龚掌柜，这个秦墨，就是你之前所说，以六岁稚龄，达到武徒九段，此后足足八年，未有寸进的少年？”
　　“是的，数天前，秦墨才刚突破，八年的空白期，已经不足以让我们聚宝阁重点关注。想不到，却因为这张配方，惊动了冷先生您。”龚掌柜恭敬答道。
　　“你错了。从秦墨站在门口，我就注意到他了。”
　　冷先生笑了起来，露出深思之色，喃喃道：“他站在店门口，朝左右看了7个地方。那7处，正是布置在外面的防御阵法，其中的7个关键阵角。呵呵，想不到小小的焚镇，竟有这样有趣的人物，太有意思了！”
　　闻言，龚掌柜悚然而惊，一个14岁少年，竟能看穿聚宝斋的防御阵法，这怎么可能？！
　　……
　　时间迅速流逝，又一个清晨。
　　这一天，是秦家祭奠的日子。
　　秦家广场，钟声回荡，气氛庄严肃穆。
　　朝阳初升，照耀在直径千米的广场上，漆黑地面映着阳光，折射出一道道奇异的色彩。
　　此时，广场上站满了人，排成整齐的队列，凡是有着秦家血脉的子弟，无论直系，旁系，还是外系，尽皆到场。
　　广场前排，站着秦家如今的第二代，按照辈分，以此站立。
　　后排，则是秦家三代子弟，也即是年轻一辈所站之处，一张张年轻的面容，散发着蓬勃的朝气。
　　广场前方，竖立着一个雕像，由赤铜铸就，乃是一个俊逸青年，青袍飘逸，羽冠玉带，腰间佩戴一把四尺长剑，栩栩如生，极为传神。
　　这个雕像，即是秦家的开创者，也是第一代的族长——秦奇朔。
　　站在三代子弟的队列中，感受着庄严肃穆的气氛，秦墨沉静的心境泛起一丝波澜，前世，尚未成为“庸人”之前，他无数次幻想，如果14岁那年，参加了秦家祭奠，进入秦家墓园，接受先辈遗骸的“引气贯体”仪式，一切会不会就此改变呢？
　　正思忖时，衣裳忽被旁边的秦小小拉扯，小丫头仰着头，一脸好奇，问道：“墨哥哥，我有一个问题。”
　　“什么？”
　　“咱们秦家的武学，不是以拳脚见长么？为何先祖腰间要佩戴一把剑，就因为比较帅么？这把剑呢，会不会拿去典当了？”小丫头一脸认真的问道。
　　声音不大，却如何能瞒过前面秦家二代长辈们的耳朵，最前排的秦正兴脸色立刻黑了，转头瞪视秦墨，给他一个警告的眼神。
　　连忙捂着小丫头的嘴，秦墨低声道：“不准胡说，小心爷爷责罚你。”
　　小丫头吐了吐舌头，低头不语，很快又打起盹来。
　　其实，秦墨心中也是这样猜测，如果他给自己竖立雕像，也会佩戴一把宝剑，那样确实比较帅。
　　“祭奠开始……”
　　前排的一名长老，气聚丹田，声音在广场上回荡，在场的秦家子弟按照辈分，以此到雕像面前行礼。
　　祭奠的流程很冗长，各代子弟行礼后，便是由外系、旁系，还有直系的高层宣读秦式族规，听得广场上三代子弟们昏昏欲睡。
　　其实，不仅是年轻一辈的三代子弟，凭秦墨敏锐的感知，他还观察到一些长辈们，也是眼帘低垂，看似认真聆听，实则都是在打盹。
　　正在秦墨暗中观察周围的时候，人群中，也有一双目光扫视在秦墨身上，正是秦义德，他眼神冰冷，仿佛是在看一具尸体。
　　“消息确定么？”秦义德喉咙微动，传音与身后的荣执事交谈。
　　“是的。那人暗中找上我，但我哪里敢做主。您的意思是……？”荣执事传音回应。
　　“哼！父亲命我这段时间，不要轻举妄动，以免引起秦正兴那老狗的反弹。我自是不会违背父亲的命令，况且，让我亲手对付一个小辈，实在有失身份。不过……”
　　秦义德脸色阴冷，“既然有人要对付这小畜牲，我又怎么会反对，你去安排吧。”
　　“是！请放心，义德族长，我一定安排好一切。”荣执事笑容满面。
　　……
　　傍晚，秦家广场上，十年一次的祭奠持续了一天，才接近尾声。
　　不过，对于秦家第三代子弟来说，秦家祭奠才刚刚开始，接下来，他们要在秦家墓园修炼七日，也是年轻一辈期待的“引气贯体”仪式。
　　这种仪式，从某种意义上来说，是秦家与焚镇其他两大家族，抗衡的重要资本。