砰！
　　一道声响传出，双腿碰撞在一起，如同木棍打在岩上的声音，秦墨身躯一震，并未动弹。
　　而秦达却是倒退一步，他的腿部一阵酸麻，差点站立不稳。
　　“这小子腿上的力量为何如此强？他不是才达到武士一段么？”秦达脸上露出震惊之色。
　　刚才那一腿，他已用上了六成的力量，本以为凭借自己武士二段的修为，一定能让秦墨当场出丑，想不到自己的腿被震得一阵麻痹。
　　秦墨这个臭小子，原来早有防备！
　　“秦达的真气修为，达到二段武士境界。”
　　眉头微皱，秦墨神情漠然，幸亏他拥有斗战圣体，身躯的力量堪比武士三段的武者。若是换成一段武士，虽然不致受伤，现在也趴在地上了。
　　“这个秦达，先给他点教训，让他无法参加三天后的‘引气贯体’仪式吧。”秦墨心中思忖，双腿真气流动。
　　细看之下，在阳光照射下，秦墨裤子表面，泛起一丝紫气。
　　“哼！秦墨，你以为全力防备，就能安然无事么？再接我一腿！”秦达冷笑着，猛地抬起右腿，运足九成真气，准备狠狠踢下去。
　　忽然，秦小小从一侧跳了过来，抬着她的一只小脚，朝着秦达的小腿凶狠踹去。
　　砰！
　　小丫头一脚踩空，地面碎裂，出现一个清晰的小脚印。
　　“秦小小！”秦达退在一旁，惊出了一声冷汗，刚才若不是他及时收腿，现在小腿恐怕就断了。
　　秦家怪胎秦小小的怪力，是众所周知的，前年的族会上，这小丫头的力气就堪比二段武者，现在两年多过去了，恐怕已经堪比三段武者，甚至堪比四段武者。
　　秦家三代子弟中，可没几人能禁得住她一脚的力量。
　　“不许欺负墨哥哥。”小丫头叉着腰，一脸愤怒，犹如发怒的幼狮。
　　“臭丫头，你这个怪胎废物……”秦达不禁气急败坏。
　　正在这时，远处走来几个少年，穿着秦家三代子弟的服饰，为首的少年面冠如玉，正是秦憾。
　　“憾少爷。”秦达连忙站在路旁，恭敬行礼。
　　“秦达，你在这里干什么？”秦憾走过来，喝斥道，“你到藏书阁来是选择武技，与不相干的人纠缠干什么？家族给你足够的资源，进行修炼，有你这么荒废时间的么？还不快走。”
　　说完，秦憾仿佛根本没有看到秦墨、小丫头的存在，带着几个少年，朝着树林中的藏书阁走去。
　　闻言，秦达唯唯应诺，赶忙跟上这些人的脚步，临走之前，还回头投注一个“走着瞧”的眼神。
　　“哼！有什么了不起的，墨哥哥比你们强一百倍！等着瞧！”小丫头气鼓鼓的嘟着嘴，挥舞着拳头示威。
　　“你这小丫头，走吧。”
　　牵着小丫头，秦墨来到藏书阁前，与高长老告知一声，便进入藏书阁中。
　　秦家的藏书阁共有三层，一楼存放的是凡级武学秘籍，二楼存放着稀有的凡级上阶武学，以及秦家独门绝学【破军拳】的秘籍。
　　至于藏书阁第三层，只有云游在外的太上长老，方才能够进入。族长、大长老都没有进入资格。
　　以秦墨武士一段的实力，只能待在第一层，选择凡级武技修炼。
　　“墨哥哥，为什么咱们不能去二楼。”
　　望着消失在二楼的秦憾等人，小丫头嘟着嘴，灵动的眼睛几乎要喷出火来。
　　对于小丫头的抱怨，秦墨不予理睬，穿行在一排排木架前，浏览着五花八门的武学秘籍。
　　不得不说，藏书阁一楼的秘籍数量，达到了一个相当惊人的地步，超过100个木架摆放在这里，上面都放满了武学典籍。
　　不过，这些武学秘籍的品级，最高也只有凡级上阶。其中很多秘籍，都是极其寻常的大路货，能够摆放在这里，纯是家族为了冲量，充面子用的。
　　“虎形拳、暴雨腿、落莲指、鱼跃三步……，这都什么乱七八糟的！”
　　看着眼花缭乱的武学秘籍，秦墨几乎看花了眼，不禁暗骂起来，藏书阁一楼的武学秘籍，其中有很多太过普通，普通到扔到地上，别人捡都不愿捡。
　　焚镇三大家族中，秦家建立的时间最短，底蕴也最浅。所以，秦家先辈们为了充面子，便将许多大路货秘籍，塞到书架上滥竽充数，免得被其他两个家族的人笑话。
　　可是，这样一来，就苦了秦墨，想在如此多的秘籍中，找到前世记忆中的那一本，又是谈何容易。
　　不知不觉，一个时辰过去，秦墨依然没有找到，记忆中的那本秘籍，而小丫头已经靠在木架上，昏昏欲睡的打盹。
　　这时，门外传来秦憾的声音：“高长老，我选好秘籍了。”
　　“【破军拳】！”高长老的声音很意外，“秦憾，你现在是武士三段的修为，仅达到修炼灵级武技的最低要求，确定要选择它么？”
　　“是的，这是爷爷的意思。”
　　“哦。”高长老便没有言语。
　　“哈哈，以憾少爷的天才之资，修炼【破军拳】又怎会有问题。不像某个不相干的人，只能选择凡级武学。”秦达的笑声响起，渐渐远去。
　　此时，秦墨依然徘徊在一排排木架前，皱着眉头，仔细寻找，他并不急躁，前世数十年的坎坷经历，早已练就了他可怕的耐心。
　　“墨哥哥，还没选好么？我饿了。”小丫头一觉醒来，肚子咕咕叫的喊饿。
　　“咦！”
　　眼角余光，秦墨忽然看到墙角的阴影处，散落着一本老旧的秘籍。
　　秘籍的封面布满灰尘，只能依稀辨认出两个字——回风……
　　“回风！”
　　拿起这本秘籍，拂去上面的灰尘，秦墨看到这门武技的全名，眼底掠过喜色，“没错，就是它了。”
　　“丫头，走吧。”
　　拿着这本秘籍，秦墨来到门口的高长老处登记。
　　“嗯，【回风剑指】？凡级中阶武技。”
　　看着这本【回风剑指】，高长老皱起眉头，“秦墨，你是族长的孙子，我是看着你长大的。就唠叨几句，秦家的武技素以拳法见长，这本秘籍是指剑的修炼，与我们秦家的基础拳法，恐有冲突之处。并且，这门【回风剑指】我早年也翻阅过，修炼起来相当有难度，威力又比不上同阶的拳法秘籍，你确定选择这本？”
　　“高长老，我明白。我是见【回风剑指】甚是奇特，想拿回去揣摩一番。”秦墨微笑答道。
　　事实上，秦墨也猜测到，正因为秦家以拳法著称，所以，秦家子弟，护卫们都专注于修炼拳技。况且，【回风剑指】是凡级中阶的武学，修炼起来又不易，藏书阁一楼中凡级中阶的秘籍超过百本，久而久之，自是无人对它感兴趣。
　　“好吧。”高长老摇了摇头，不再多言。
　　登记完之后，秦墨一脸微笑，带着小丫头离去。
　　望着秦墨远去的背影，高长老又是摇头，喃喃道：“本以为时隔八年，这小子好不容易突破到武士境界，在心性上能沉稳一点。想不到比六岁时还不如，竟然选择一门剑指修炼，肯定会影响拳法的进度，与秦憾的差距势必越来越大。唉，秦正兴有这样的孙子，真是一种悲哀。”
　　啪！
　　对面，一条长长树枝夹着一颗棋子，落在棋盘上，树上传来一个苍老的声音：“高老头，专心下棋，别管其他。秦家就算闹翻了天，又与我们何干？”
　　“待在秦家这么多年，总是有点感情。以为我和你一样无情么？”高长老瞪着那棵大树，道：“不如，用你的‘灵龟占卜术’预测一下，秦墨、秦憾这两个小子，未来的成就如何？”
　　“哼！高老头，你那点小心思，能瞒得过我？无非是想通过占卜他们的成就，来预测秦家两系争斗的结果。”
　　树上苍老的声音一顿，继而傲然道：“这两个小子的资质，根本不值得我施展‘灵龟占卜术’。就算是8年前，秦墨那小子最出色的时候，也不够资格。你还是省省吧。下棋！”
　　高长老无奈摇头，捻着一枚棋子，落在棋盘上。