深夜。
　　练功房中，秦墨盘膝而坐，缓缓平复体内真气，睁开双眸，缕缕紫气在眼底掠过。
　　“【琥珀固气丹】只剩不到一半了。”
　　看着只剩五分之二的凡级上阶丹药，秦墨有些肉疼，短短一天时间，就耗去一半，若是被爷爷秦正兴知晓，一定会破口大骂，喝斥他败家。
　　一颗【琥珀固气丹】，即使是武师境界的高手，也要5~7天，才能完全炼化吸收。秦墨却没有想到，自己的身体如此变态，一天之内，连续两次服用，便全部炼化吸收了。
　　“如果能再弄到一些凡级上阶丹药，那就好了。”
　　脑海中浮现这个念头，秦墨随即摇头失笑，就算是爷爷身为一族之长，一年也难得能分到几颗凡级上阶丹药，他又上哪里去弄。
　　忽然，秦墨想起一事，取出从火英辉身上得到的那张真元石票据，取出来瞧了瞧，这张票据的下方，写着三个字——聚宝斋。
　　“大陆三大商行之一的聚宝斋。”秦墨露出微笑，一个念头在脑海中成形。
　　随即，取来笔墨纸张，秦墨写下一张配方，端详了两遍，贴身收好，出门而去。
　　……
　　焚镇后街，人迹罕至，也鲜少有店铺开设在这里。
　　街道上，一块块直径三米的黑岩石铺就，地面四处可见青苔，显得有些荒凉。
　　唯独一座金碧辉煌的建筑，成为后街最靓丽的风景，这也是焚镇人尽皆知，又鲜少有人踏足的地方。
　　聚宝斋，不仅在焚镇无人不知，在整个古幽大陆，同样是无人不晓，是大陆三大商行之一，镇天国几乎每一个城镇，都有聚宝斋的分店。
　　在聚宝斋，只要价码合适，能够买到一切商品，包括传说中的王道武学。
　　同样，在聚宝斋中，也收购一切珍贵物品，任何凡级以上的物品，在这里都能得到合适的估价。
　　站在这栋楼门口，望着金色牌匾上的三个字——聚宝斋，秦墨感到十分亲切。事实上，前世20岁后的数十年，他光临聚宝斋的次数之多，连他自己都记不清了。
　　打量着这栋楼周围，秦墨随意瞅了一圈，凭他敏锐的感知，能察觉到这栋建筑表面，交织着一道道可怕的气息。
　　那是一种高级阵法！
　　“聚宝斋的防御阵法，还是如此可怕！”
　　推开门，秦墨走了进去，大厅的柜台后，站着一位华袍老者。
　　“墨少爷，欢迎光临聚宝斋分店，我是本店的龚掌柜。请问，有何效劳之处？”华袍老者微笑说道。
　　“龚掌柜，你好。”
　　对于龚掌柜为何知晓他的名字，秦墨丝毫不觉奇怪。聚宝斋既是三大商行之一，在情报搜集方面，亦是首屈一指。
　　秦墨还相信，龚掌柜甚至都能猜到，他此行的目的之一，就是兑换那张真元石票据。
　　果然，当秦墨取出那张真元石票据，龚掌柜早已取出4000枚劣质真元石，放在了柜台上。
　　“龚掌柜，我这么晚过来，还有一件事情。”
　　将4000枚真元石放进灰色百宝囊，秦墨压低声音，道：“我需要一件密室，鉴定一张灵级丹药配方。”
　　闻言，龚掌柜不由露出惊讶之色，每一间聚宝斋分店都有密室，是鉴定灵级品质以上的物品，才能开启。
　　想到秦墨的身份，龚掌柜没有迟疑，带着秦墨来到后堂一间密室。
　　片刻，一个穿着华美长袍的中年人，在龚掌柜陪同下，一起走了进来。
　　“老龚，你说这少年要鉴定一张灵级配方？”打量着秦墨，华袍中年人充满怀疑，“焚镇三大家族中，恐怕没有一个家族拥有灵级丹药配方吧？”
　　“这是秦家族长的孙子，秦墨。相信墨少不会到聚宝斋来胡闹的。”龚掌柜笑着解释。
　　华袍中年人皱眉，依然不太相信，道：“小兄弟，将配方拿来看看吧。”
　　秦墨没有言语，取出不久前刚写的那张配方，递给了华袍中年人。
　　关于聚宝斋鉴定的规矩，秦墨很清楚，如果鉴定出是灵级配方，聚宝斋绝不会胡乱压价。
　　拿着这张配方，华袍中年人扫了一眼：“失心粉、落落草……”
　　渐渐的，中年人脸色越来越难看，尚未看完，便是怒哼一声，随手将这张配方丢在地上。
　　“失心粉，落落草，什么乱七八糟的名字？小兄弟，到我们聚宝斋来行骗，至少要懂一点丹药知识。随便想一些材料名字，编造一张配方出来，当聚宝斋的鉴定师是瞎子么？”
　　华袍中年人冷着脸，喝斥道。
　　胡编乱造？
　　秦墨不禁一愣，打量着华袍中年人，道：“你是不是没睡醒，眼睛看花了吧？”
　　这张丹药配方，是前世得到的一张玄级下阶配方，秦墨将之简化而成，以丹药效用来说，是灵级下阶的品质，这华袍中年人竟说是胡乱编造的一张配方？
　　目光一扫，秦墨看到中年人袍子上的一个灰色徽记，才发觉中年人是一个见习鉴定师。
　　“失算，失算！我怎么忘了，焚镇的聚宝斋分店，只有见习鉴定师坐镇，不认识这张配方也正常。”秦墨不由暗中苦笑。
　　这小子是什么眼神？！
　　注意到秦墨的目光，华袍中年人顿时腾起一股怒火，这少年的表情分明在说，他只是一个见习鉴定师，学识不够，根本鉴定不出这样的配方。
　　“哼！行骗被识破，竟还敢在这里理直气壮的质问？就算是秦家族长来了，也没有资格质问我。”
　　华袍中年人冷着脸，看向龚掌柜，道：“龚掌柜，你担任掌柜也超过二十年了，焚镇这样的地方，又能拿出什么好配方来？你真是老糊涂了，被一个小家伙耍得团团转。”
　　闻言，龚掌柜脸色尴尬，看着秦墨的目光也冷下来，道：“墨少爷，请回吧。这件事我们聚宝斋不会追究，但是，希望不要再有下一次。”
　　话音落——，密室外便传来一股股凌厉的气息，锁定在秦墨身上，这些气息竟然都是武士九段以上的高手。
　　显然，如果秦墨再不走，就要被撵出去了。
　　皱了皱眉头，秦墨站起身来。
　　“把这张废纸也带走。”龚掌柜指着地上那张配方，好像是指着一袋垃圾。
　　咯吱！
　　正在这时，密室的门打开，一个修长的身影走了进来，顿时，整个密室亮了起来，秦墨看着来人，不禁涌出一种惊艳的感觉。
　　前世今生，他尚是第一次遇到如此美丽的——男人！
　　“好漂亮的男人……”秦墨心中古怪。
　　来人大约二十岁，身形修长，眸如繁星，穿着水蓝袍子，腰挂一把折扇，双眉似剑如柳，步履飘逸如风，散发着一种难言的气度，堪称是风华绝代。
　　这样的人物，乍看之下，还以为是一名女子，因为他太漂亮了，但是仔细辨认，却是一个男子。
　　“冷少。”
　　“冷先生，您怎么来了。”
　　龚掌柜、华袍中年人连忙行礼，态度极其恭敬。秦墨甚至注意到，两人神情中隐隐透着一丝惶恐。
　　冷先生并未言语，折扇轻摇，一道轻风将地上的配方吹起，落在手中，扫视一遍，星眸一动，若有所思。
　　“墨兄弟，请坐。”冷先生转头，吩咐龚掌柜，“将我的‘一叶花开’，沏上两杯过来。”
　　闻言，龚掌柜、华袍中年人浑身一颤，两人脸上露出震惊之色，不明白冷先生为何对秦墨如此礼遇。
　　“还不快去？站在这里丢人现眼么？”冷先生责备道。
　　龚掌柜连忙退出密室，而那个华袍中年人已是满头冷汗，他心里明白，十有八九是看走眼了。
　　此时，冷先生微笑着自我介绍，他的名字是冷羽易，是聚宝斋总店的一名普通管事，到这里来检查核对账目。
　　“聚宝斋总店的一名普通管事？”
　　瞅了冷先生一眼，秦墨暗中嘀咕：“冰蓝玲珑绸制成的袍子，暗火金蚕丝做的鞋子，幽海沉玄木制成的折扇，穿戴着这些东西，还敢说自己是一个普通管事？”
　　冰蓝玲珑绸、暗火金蚕丝、幽海沉玄木，这三种材料并没有什么奇特的用途，唯一的共同点就是稀有，极其的稀有。
　　由这三种材料制成的物品，突出一个字——贵。
　　如果用一句话来形容，就是奢华而低调，贵的离谱。
　　这时，龚掌柜将两杯茶端了上来，茶杯中仅有一片茶叶，没有一丝茶香飘出。