“怎么回事？”
　　听到动静，秦墨从入定中惊醒，睁眼望去。
　　只见漆黑的夜色中，三个青色蝎子不断飞窜，从各个方位袭向秦小小，却被小丫头一一躲过，她速度如风，闪躲腾挪，比之武士二段的武者，还要灵活几分。
　　“阴火蝎！？”秦墨脸色一变，辨认出青色蝎子的品种。
　　不远处，秦小小则是身躯一颤，显是注意到秦墨惊醒，连忙握着胖乎乎的拳头，啪啪啪挥出三拳，将三只青色蝎子砸成粉碎。
　　“墨哥哥，你修炼结束了？是不是完成‘引气贯体’了？”小丫头一脸无辜，仿佛没有看见地上的青蝎尸体。
　　“……”秦墨很无语，他又一次见识到，这小丫头身体的变态之处。
　　随即，看着地上的四只青蝎尸体，秦墨眉头皱起，隐隐感到一股不安。
　　“墨哥哥，这种青色蝎子从没见过，是不是有毒？能不能吃啊？”
　　注意到秦墨神情罕有露出一丝凝重，小丫头轻声询问，装出一副很害怕的样子，可惜，最后一句话，暴露了她贪吃的本性。
　　“你这丫头，看到这种阴火蝎，也能想到吃？”秦墨无奈摇头。
　　地上的四只青蝎尸体，每一只足有巴掌大小，虽然已经死去，但是，尾巴末端依然残留着一缕火焰，极为诡异。
　　焚镇上的居民，包括三大家族中的人，恐怕也无人认识这种青色蝎子，但秦墨却是记忆深刻。
　　阴火蝎，乃是分布于镇天国西部荒漠的一种二级妖兽，其蝎尾剧毒无比，并且，尾部燃着阴火，一旦刺中目标，阴火随着蝎毒入体，直入心脏，犹如万针锥心般痛苦，中毒者往往尚未毒发，便生生被痛死。
　　前生，秦墨经过西部荒漠地带，便曾被一群阴火蝎追杀，差点命丧在哪片荒漠中。
　　“这种阴火蝎，怎么会出现在这里？”秦墨沉吟不语，猛地想起一个可怕的宗门，“驭兽门！？一定是有人雇佣驭兽使，来暗杀我。”
　　镇天国西部荒漠边缘，有一个神秘的宗门-驭兽门，精擅驯服、驾驭妖兽之术，从这个宗门里出来的弟子，被称为-驭兽使，行事诡异狠辣，无所不用其极，往往都成为杀手。
　　显然，有人想在秦氏墓园中，将他神不知鬼不觉的暗杀在这里。策划这一切的凶手，极可能是长老一系的人。
　　“奇怪！我们秦氏墓园如此隐秘，笼罩着一座灵级大阵，应该无从判断我的位置，这个驭兽使又是如何知晓我的所在地？”
　　皱起眉头，秦墨略一思索，脑海中灵光一闪，将怀中的那颗【引墓珠】取出，又将小丫头身上的那颗珠子拿过来，轮流嗅了嗅，却是发现自己的那颗【引墓珠】上，散发着一丝奇异的香味，若不留意，根本难以察觉。
　　“原来如此，在分发给我的【引墓珠】上，事先便做好手脚，将阴火蝎给引来。这样的手段，倒是处心积虑。”秦墨目光泛冷，却很平静，思索接下来的对策。
　　既然已经出现了四只阴火蝎，他和秦小小的位置，肯定是暴露了。不久之后，那个驭兽使很可能会驱使更多的阴火蝎前来，秦墨可没有信心，对付超过十只以上的二级妖兽。
　　而这座墓地周围雾气重重，想要离开这里脱身，是下下之策。
　　……
　　“啊……，我的四个孩子们死了！”
　　深夜，万仞山边缘的一个山丘上，响起一阵凄厉的吼叫声。
　　一个披头散发的中年人，正在愤怒的咆哮，他穿着青色蝎纹的长袍，面色苍白，手持一根青色骨笛，远远看去，仿佛是一只巨大的人形蝎子。
　　一旁，站着一个和善中年人，一个蓝袍青年，正是荣执事，火英辉。听着一阵阵疯狂的嘶吼，两人皆是变色，显是对青袍中年人极为忌惮。
　　“虫九先生，您的意思，四只阴火蝎被击杀了？”荣执事小心询问。
　　“废话！我与四个孩子的心灵联系断了，当然是被人击杀了。”被称为虫九的中年人双目赤红，神情暴怒，“你们所说的那个小子，真的是武士一段的武者么？一只阴火蝎可是二级妖兽，他怎么对付四只阴火蝎的？”
　　荣执事慌忙解释道：“虫九先生，请息怒，秦墨是我秦家少有的天才，即使有八年的空白期，也非一般的一段武士可比，您如果觉得困难……”
　　话未说完，就被火英辉打断，他阴冷说道：“虫九先生，我雇佣你，是相信你的实力。不说废话，之前商议的报酬，再提高三倍。不惜一切代价，将秦墨那家伙葬身在秦氏墓园中。”
　　“嗬嗬嗬……，不愧是火家的少爷，快人快语。成交！”虫九先生喋喋怪笑。
　　见状，荣执事心中暗骂，驭兽使果然贪得无厌，为了报酬能无所不用其极。不过，反正这笔酬劳，并不需要秦家来支付，他乐得在一边旁观。
　　“嗬嗬嗬……，火少爷，你的要求也太简单了。仅是杀掉这小子，哪有这么便宜？如果轻易让他死了，我的四个孩子岂不是白死了，我要让他尝尝阴火蝎阵，万蝎锥心的滋味。”
　　虫九先生喋喋怪笑，取出两个皮带，举起青色骨笛，开始吹奏，一种奇异刺耳的笛声传出。
　　砰砰！
　　两个皮袋自动打开，成千上万的青色蝎子飞窜而出，朝着万仞山掠去。
　　远远望去，宛如无数道可怕的鬼火，在山间飞掠飘动，极是可怖。
　　……
　　深夜，秦墨带着小丫头，在墓地中兜转了许久，也未找到脱身的方法，他不禁有些焦虑，饶是有前世的经历，也有些束手无策。
　　忽然，一阵“沙沙”声密集响起，远处的雾气中，一道道火焰亮起，其数量极是惊人，如同成千上万的鬼火在跳动。
　　“这么多阴火蝎！”秦墨神情一变，他虽然猜到可能有很多阴火妖蝎，却是没有想到，数量超过上千只。
　　展开“耳闻如视”，秦墨甚至能清晰看到，上千只阴火蝎聚集在一起，仿佛一道可怕的蝎流。
　　超过千只阴火蝎，别说是武师级的高手，即使是大武师级别的高手，也会头疼不已，不敢与之正面交锋。
　　不及细想，秦墨拉着小丫头，朝着那座坟墓奔去，现在唯一可行的办法，就是到这座墓中，暂时躲避。
　　“墨哥哥，你是要进去么？不需要砸开坟墓，我知道怎么进去。”
　　绕到坟墓侧面，小丫头拨开一层层杂草，露出一个石门，她随手一抬，重约千斤的石门，便被抬了起来。
　　“怎么样？我知道墨哥哥不喜欢破坏坟墓，所以，昨天我找到了这个门，从这里能够进去的。”小丫头邀功的说道。
　　“这……，你这丫头，就不知道害怕两字，怎么写么？”
　　不远处，数量惊人的阴火蝎飞速而来，秦墨不再细想，拉着小丫头，窜进石门，随即石门放下，咚得一声，传出远远的回响。
　　下一刻，整座墓地已经被阴火蝎群覆盖，青色蝎子到处窜动，蝎尾上的火焰汇聚一片，仿佛整座墓地陷入一片火海之中。
　　片刻，这座墓地周围的植物，皆是焦黑枯萎，仿佛是被烧焦了一样，实则是被蝎毒腐蚀所致。
　　……
　　坟墓中，竟然是一个宽敞的大厅，气流通畅，墙壁上燃着火炬，常年不灭。
　　“这座墓室，也不知是我族哪位先辈的埋骨之所。”
　　大厅四周，并无棺木存在，只有尽头一张石椅，端坐着一具枯骨。
　　凝神望去，这具枯骨其他部位已经腐朽，唯独胸骨完好，透着一层淡淡的晶莹光泽，犹如是一块玉石，散发着秦家功法独有的气息。
　　这一瞬，秦墨思绪电转，想通了一件事，即是“引气贯体”的秘密所在。