听完事情的经过，秦义德脸色缓和，摆手道：“荣执事，这并不怪你。赵永贪图秦墨那小子身上的宝物，暗中刺杀将之抛落悬崖，这样的事情败露就败露了，与我们没有任何干系。”
　　语气一顿，他阴沉笑道：“恰恰相反，你做的很好，当场击毙赵永，事后怎么也怪不到我们身上来。”
　　“原本，我命令荣执事你，暗中派人将秦墨那小畜生除掉，也只是想让秦正兴那老狗方寸大乱，最好是悲伤过度而死，那就省却我很多手脚了。”
　　“哼，哼！我是没有想到，秦墨那小畜生竟走了****运，从万仞山悬崖坠落，不但安然无恙，还突破了停滞已久的武徒九段之境。”
　　说到此处，秦义德脸部抽搐，露出狰狞之色，咬牙切齿道，“二十年前，秦家族长之位本来该是我的。可恨秦正兴老狗私心太重，想要将族长之位隔代相传，传给秦墨那个小畜生。这样的所作所为，根本是我们秦家的一颗毒瘤，我一定要将秦正兴一系彻底铲除。”
　　这时，首座的黑袍老者放下茶杯，低沉说道：“义德，你好歹是秦家副族长，不久之后，即将坐上族长之位。注意收敛一下脾气，这样的性子，可难当好一族之长。”
　　“父亲，不是有您在，可以一直提点我么。”秦义德恭敬笑道。
　　旁边，荣执事垂手而立，态度更是恭敬。这黑袍老者正是秦家的大长老，副族长秦义德的父亲，亦是长老一系的首领。
　　大长老微微摇头，道：“既然秦墨这小子命大，活着回来，经过这件事，势必引起秦正兴的警觉。接下来，义德你不要轻举妄动，这么多年，我暗中布局，已经布置好一切。等到家族祭奠过后，你就等着安安稳稳坐上族长的位置吧。”
　　“如今的族长一系，真正有威胁的，只有秦正兴一人。至于秦墨那小子，若是他从六岁时，顺利成长到今天，或许还有些威胁。至于现在……”
　　“一个刚突破武士境界的小子，乳臭未干，在秦家三代子弟中，勉强能排进前百位。即使再给他十年时间，也难成气候。”
　　说到此处，大长老浮现阴冷笑意：“当年，我没有成为秦家族长，我的儿子，也一定要坐上族长之位。”
　　“哼！爷爷，父亲，都过去八年了，你们还如此重视秦墨那小子。”旁边，那面冠如玉的少年忽然开口，不屑道：“即使秦墨从六岁时，顺利成长到今天，我也有信心，战而胜之。”
　　闻言，大长老、秦义德露出惊诧，继而失笑摇头，虽然并不赞同少年所说，但也并不责怪，对这少年相当宠溺。
　　这面冠如玉的少年，正是大长老的孙子，秦义德的儿子，秦家第三代子弟的第一位，秦憾。
　　“你这小子，现在武士三段的修为虽然不错，但比火家、冬家的那几个小辈，还要稍逊一筹。就敢在这里口出狂言？”秦义德板着脸，眼中却有笑意，显然对秦憾的实力相当满意。
　　大长老也是笑道：“十年一度的家族祭奠即将开始，在‘引气贯体’的仪式上，憾儿你若能得到先辈遗骸中强大的力量精华，足以与火家、冬家的那几人抗衡，甚至能够超越。至于秦墨那小子，已是昨日黄花，不用在意。”
　　见在场三人都不相信，秦憾皱眉，傲然道：“爷爷，父亲，我说得是真的。火家、冬家那几个家伙，虽然真气修为胜我一筹，但真正战起来，我有七成把握能击败他们。”
　　“哦，你这小子。依仗的是什么？”秦义德忍着笑意，问道。
　　“就凭这个！”
　　秦憾竖起食指，猛地运转真气，只见指尖一缕气劲跳动，渐渐的，竟是渗出一缕发丝粗细的紫气。
　　这一丝紫气，虽是肉眼难辨，但落在其他三人眼中，则是无比惊愕，大长老更是从座位上站起。
　　“紫气，真的是紫色真气！”
　　“难以置信，真是传说中的气中蕴紫！”
　　紧盯着秦憾手指上的那缕紫气，三人似乎想将那缕真气中蕴含的一丝紫气，深深印刻在脑海中。
　　秦家的古老典籍中，有着这样一个传说，气中蕴紫，在武士境界，可同阶无敌。
　　也即是说，以秦憾现在的实力，足以横扫同阶武士三段的任何对手，即使挑战武士四段的对手，亦有极大的胜算。
　　不过，对于焚镇上的三大家族来说，这样的传说只存在于典籍中，从未在焚镇的历史上出现过。
　　“我体内的真气有百分之一，转化为紫色真气。真气的总量没有变化，可是，真气的质量比之前提升了两成，并且真气恢复速度，也提升了两成。并且，这种紫色真气有着神秘的力量，能使施展的武技威力大增。”秦憾脸上尽是傲然之色，“秦墨就算顺利成长到今天，我也能胜过他，这小子又算什么东西？”
　　“恭喜大长老，义德族长，憾少爷再接受‘引气贯体’仪式，必能在焚镇少年高手中独占鳌头。”荣执事连声说道。
　　“好，好，好！不愧是我孙子。”
　　大长老笑容满面，吩咐道：“你现在要迅速提升自身实力，距离家族祭奠只有三天，这三天来，你也不能懈怠。明天，就到藏书阁，将家族独门绝学【破军拳】的秘籍取出修炼。凭你现在的实力，能够修炼灵级的武学了。”
　　闻言，秦憾不由大喜，他心中盘算，等家族祭奠过后，要在族中所有人的面前，以【破军拳】狠狠击败秦墨，向所有人宣告，他秦憾才是秦家，乃至整个焚镇年轻一辈的第一人。
　　……
　　清晨，朝阳初升，碧空如洗。
　　练功房内，秦墨盘膝坐在一块蒲团上，双臂在胸前缓缓挥动，双掌结出一个个奇异的手势，修炼着秦家的独门心法。
　　他双臂每一次挥动，皆散发出淡淡的气息，全身肌肉腠理之间，不断有肉眼可见的气息流动，如同轻风般流窜。
　　从武徒到武士境界，其中最显著的变化，便是体内运转的真气，能够透发到体表，形成一股风般的气息。
　　气荡如风，正是武士境界的标志。
　　昨晚，从爷爷那里回来后，秦墨并没有休息，而是在住所的练功房中，一直修炼到现在，期望尽快稳固武士一段的境界。
　　此刻，秦墨周身的真气运转不停，并且出现一种奇异的现象。经脉、丹田中近乎透明的真气，竟有接近十分之一是紫色。
　　随着真气的不断循行，他肌肉腠理之间的气息，也隐隐出现了紫色，突然他身躯一震，吐出一口气。
　　嗡！
　　秦墨张口吐出一条细细的气息，却是凝而不散，如透明的箭矢射出，击中前方两米之外的墙壁。
　　啵！
　　墙壁上传来一声轻响，出现一个浅浅的痕迹。
　　“这是……，真气透达体外，怎会有如此的穿透力！？”
　　睁开眼，秦墨看到墙壁上的情形，不禁有些发呆，武士一段的境界，真气虽然能透达体外，但只有流转于体表，才能发挥十成的威力。
　　凭一段武士的修为，若是真气外放，超出身体半米，威力便只剩百分之一。
　　前方的墙壁距离他的位置，超过两米，一口真气喷吐，击中墙壁的力量，本应如挠痒痒一样。怎会对墙壁造成损伤的？
　　展开内视，秦墨看到体内真气中，蕴含的接近一成的紫气，忽然想起了武士境界的一个传说。
　　“据古籍中记载，在武士境界，若能修出紫色真气，气中蕴紫，则在武士之境，能同阶无敌。这种紫色真气，拥有如此惊人的穿透力，看来传说是真的。”秦墨回忆曾经看过的古籍内容。
　　不过，秦墨随即摇头，前世他为了恢复身体，博览群书，见闻比焚镇老一辈高手要丰富的多，自是清楚这个传说的全部。
　　传说中，在武士境界，修出紫气的最强状态，是全身经脉紫气滚滚，如朝霞横空，谓之——紫气东来。
　　唯有达到这样的程度，才能真正做到同阶无敌，相比之下，秦墨体内的紫色真气，占全身真气不足一成，还差得远。
　　秦墨又想到昨夜那一战，能够与赵永进行缠斗，不仅是依靠斗战圣体的强悍身躯，也因为以紫色真气来施展武技，能使武技威力大增。
　　略一思索，秦墨站起身，从练功房推门而出。
　　门的另一边，则是他的房间，床上小丫头还在熟睡，而桌上摆满了大大小小的盒子。
　　这是为了庆祝他平安归来，家族长辈们送来的礼物。