下一刻，秦墨右肩被洞穿，那根断裂的蝎尾去势不止，朝着怀中的小丫头射去，被秦墨及时抓住，却依然在小丫头的胳膊上，刺出了一个微小的伤口，渗出一滴血。
　　“哎呀，流血了……”秦小小睁着眼眸，她是第一次看到自己流血。
　　啪嗒……，秦墨右肩伤口的鲜血涌出，顺着手臂滑落，洒在小丫头身上，随之滴在她的伤口上。
　　随即，在秦墨不可思议的注视中，他的鲜血包裹着小丫头的那滴血，骤然绽放光芒，瞬间笼罩整个墓室，角落里的那只断尾阴火蝎，身体消融，散成飞灰。
　　这种光芒中，蕴含一种神秘而强大的力量，将墓室中的毒雾尽数驱散，并且，秦墨、小丫头身上的阴火蝎毒，也在顷刻间化解。
　　这种情况，犹如鬼魅遇见朝阳，无所遁形。
　　“这是怎么回事？”
　　紧跟着，秦墨便看到，他与小丫头的血液迅速融合，形成一团金色液体，璀璨生辉。
　　“这是什么力量？太可怕了！”巨型阴火蝎中，传来虫九先生惊恐的声音。
　　随即，巨型阴火蝎飞掠而起，朝着封锁的墓室入口奔去，这团金色液体散发着致命的危险。
　　“想走？”
　　秦墨心中一动，一道【回风剑指】射出，将这团金色液体，打向巨型阴火蝎。
　　轰！
　　金色液体融入巨蝎背部，形成无数道金色丝线，迅速蔓延向全身，这只巨型阴火蝎燃烧起来，轰然碎裂，重新散为上千只阴火蝎，四处逃窜。
　　可是，金色液体的力量太霸道，每只阴火蝎只要沾上一点，便迅速燃烧，化为飞灰，消失不见。
　　片刻，上千只阴火蝎皆化为灰烬，墓室恢复平静，阴毒的气息一扫而空，只有虫九、火英辉凄厉的参胶，在不断回荡，久久不息。
　　地上，散落着一些金色液体，依然没有耗尽，渗入到地底。
　　砰得一声，一道回响从地底传来，在秦墨惊愕的注视下，地面浮现一道道金色纹路，交织成一个奇异的图案。
　　“这是，墓园大阵的一个阵角被溶解了！？”
　　……
　　与此同时。
　　万仞山边缘的那个山丘上，虫九先生、火英辉都是全身燃着青色火焰，凄厉嘶吼，一阵阵惨叫声，在黑夜中回荡。
　　“虫九先生，辉少……”
　　荣执事脸色惊恐，却是不敢靠近，他还不明白发生了什么。
　　前一刻，虫九先生、火英辉还并肩而立，两人尚在通过青色骨笛，将声音传到秦家墓园，对秦墨各种嘲讽、辱骂。
　　后一刻，青色骨笛便燃烧起来，瞬间波及到两人，那可怕的青色火焰，吓得荣执事连连后退。
　　片刻，火焰散去，地上躺着两具焦黑的物体，勉强能够辨认出，这是两个人的尸体。
　　“虫九先生，辉少……”荣执事这才敢走近。
　　探查一番，发觉两人毫无生机，荣执事脸色阴晴不定，继而浮现狰狞笑容，“死了也好。不管秦墨是否生还，那墓地中的先辈遗骸已经毁去。也就是说，秦墨这小子的‘引气贯体’仪式，已经彻底失败了。大长老，义德族长知道这消息，一定会高兴的。”
　　随后，荣执事拍出两掌，将地上的尸体震得粉碎，悄然离去。
　　……
　　同一时间。
　　秦墨所在的墓室中，地上出现一个大洞，里面漆黑一片，一条阶梯延伸而下。
　　“墨哥哥，这洞口是怎么回事？”
　　小丫头瞪大眼睛，刚才一连串的战斗，她都被秦墨抱在怀里，并不清楚情况。甚至连受伤，也没有放在心上，毕竟，她其实就流了一滴血。
　　“被那只大蝎子砸开的。”秦墨这般解释道。
　　“哦，原来如此。”小丫头煞有其事的点头。
　　这丫头还真好糊弄！
　　秦墨无奈摇头，眼中有着沉思，他没想到自己的血液，与小丫头的血液融合，竟能爆发那样惊人的威力。
　　关于小丫头体质的开启，秦墨这些天来，一直是毫无头绪。看来等到墓园七日之后，他还要多花些心思。
　　包扎伤口，秦墨调息一阵，便牵着小丫头，进入这条通道中。
　　一边走着，一边警惕周围，秦墨发现这条通道虽然幽深，似乎并无危险，也不会触动这个大阵。
　　阶梯尽头，是一座石门，足有百米高，重逾万钧，厚厚的青苔覆盖在石门上，预示着有很久远的岁月。
　　“死路？”秦墨皱眉，尝试着推动石门，发觉厚度超过十米，凭他的实力，根本无法打破。
　　“墨哥哥，让我来！”小丫头已经兴冲冲的窜过去，抡起肉乎乎的拳头，一拳砸了上去。
　　砰！
　　一道闷响传出，石门纹丝不动，一股巨大的反震力传来，小丫头倒飞出去。幸亏秦墨手疾眼快接住，饶是如此，两人依然重重撞在了通道的墙壁上。
　　“别胡闹！”
　　秦墨训斥了两句，如果因此触动了大阵，他们俩乐子可就大了。
　　“咦！”
　　抬头望去，秦墨忽然看到石门上，一大块青苔剥脱下来，显露一幅雕刻，隐约是一个人形。
　　想了想，一道道指劲射出，目标并不是石门，而是覆盖在石门上的青苔，片刻，凭借弧形剑指，秦墨将石门上的青苔，剥得干干净净。
　　石门中央，是一个直径十米的圆形凹槽，周围则是一幅幅人形雕刻，栩栩如生，赫然是秦家第一代族长?秦奇朔的图案。
　　“这些人形雕刻，竟是先祖的模样！”
　　秦墨震惊之余，细细观察这些雕像，发现竟是开启石门之法。这些雕刻的图案中，先祖秦奇朔射出一道环形气劲，恰好绕着石门中央的凹槽一圈，则石门便能打开。
　　“这道环形气劲，难道是【回风剑指】大成的指劲！”
　　原来，【回风剑指】是开启石门机关的特殊钥匙！
　　一瞬间，秦墨想通了很多事情，为何【回风剑指】的秘籍会存放在藏书阁，正是秦家第一代族长秦奇朔放在那里的。只是，为何秦家先辈们从未提及此事？还是当时先祖秦奇朔重伤不治，来不及交代后事？
　　种种疑惑在脑海中盘旋，秦墨旋即平静下来，只要打开这座石门，应该就能知晓当年的真相。
　　啪啪啪……，三道弧形指劲射出，打在石门中央的圆形凹槽，勉强拼凑成一个圆圈，石门却是毫无反应。
　　秦墨摇头苦笑：“一定要【回风剑指】第三层么？”
　　……
　　石门前，秦墨盘膝而坐，小丫头则靠在墙边，昏昏欲睡的打盹。
　　维持静坐的姿势，已经有几个时辰，秦墨正在参悟【回风剑指】第三层的奥妙。
　　正如石门上的雕刻所示，【回风剑指】第三层讲究，指出如疾风，破空如圆月。正是在弧形指劲的基础上，进一步加强，达成一种圆形剑指。
　　此时，秦墨睁开眼睛，一指点出。
　　嘶！
　　一道指风射出，犹如剑光破空，划出一道强烈的弧度，已经接近半圆，却是立刻崩散，指劲消失无踪。
　　“想要在短时间内，做到一指点出，破空如圆月，难，太难了！”
　　秦墨连连摇头，与巨型阴火蝎的战斗中，他领悟第二层的弧形指劲，这才短短半天时间，让他再进一步，参悟【回风剑指】的大成意境，实在有些强人所难。
　　确实太难！
　　秦墨陷入苦思，良久，忽然跳起，手舞足蹈，一道道弧形剑指纷乱击出，直至真气耗尽，才又静坐于地，如老僧入定，继续调息参悟。
　　如此循环数次，时间悄无声息的流逝，一天就这样过去了。
　　呼呼呼……
　　也不知过了多久，通道中涌入一股风，吹刮过来，被石门挡住，形成了一股旋风，将秦墨的衣服吹得猎猎作响。
　　“嗯？风，旋风？”
　　睁开眼，感受这股盘旋的风，秦墨脑海中灵光一闪，本能的一指点出。
　　一道透明指劲射出，在秦墨身前划出一道近乎满月的轨迹，击在他身体另一侧的墙壁上。
　　原来如此！
　　秦墨眼中掠过明悟，他参悟到【回风剑指】第三层的奥妙。