砰！
　　赵永猛地一声咆哮，脸部刀疤充血，狰狞扭曲，双臂肌肉虬龙般隆起，骤然间打出两拳，拳风呼啸，空气中隐有霹雳之声，如闪电般袭向乐叔。
　　乐叔措不及防，只能无奈举掌相迎，拳掌相撞，劲风四溢，他只觉双掌麻痹，生生被震出十数米之外。
　　“【霹雳拳】！”乐叔脸色大变，失声惊呼。
　　从这两拳中，乐叔认出这是【霹雳拳】，一门凡级中阶的武技。
　　焚镇中，凡级中阶以上的武学，以及更高层次的灵级武学，只有三大家族的核心子弟才能接触到。
　　况且，赵永拳劲中的真气修为，达到武士二段的境界。
　　要知道，秦家的外院护卫的标准，最强不过武徒五段，一旦超过这个实力，便能成为秦家的内院护卫，享有族中更好的待遇。
　　内院护卫中，最强也不过是武徒九段，若是能突破，达到武士境界，则能一跃成为秦家的高级内院护卫、执事，受到家族的重视。
　　武士二段的修为，已经和乐叔相差无几。
　　这样的实力，却甘心做一个外院护卫，乐叔已经断定，袭击暗杀秦墨的凶手，必定是赵永无疑。
　　“赵永，你暗算墨少爷，快束手就擒，家族还会考虑从轻发落。”乐叔厉声喝道。
　　“哈哈哈……，从轻发落，乐执事，你以为我是三岁小孩么？”
　　赵永狂笑不已，猛地怒吼一声，全身肌肉块块隆起，隐有真气在体表流窜，霍然朝着四面八方打出数十拳。
　　顿时，空气中拳影四射，犹如一道道霹雳流窜，在场的外院护卫们根本承受不住，纷纷中拳，惨哼着向后疾退。乐叔则受到四道拳劲轰击，又倒退了数米。
　　一时间，众人中央，出现了一块空地，只有赵永、秦墨站在那里。
　　“秦墨，你就乖乖的束手就擒，当我的人质吧。”
　　赵永一只手抓出，速度极快，他的手掌似乎不断变大，朝着秦墨抓去。
　　【锁骨爪】！乐叔脸色大变，他没想到赵永，竟还修炼另一门凡级中阶的武技。
　　秦墨只觉半边身体，都笼罩在这一抓之下，他眼神微冷，却没有慌乱。对手是武士二段修为，施展的这一抓是凡级中阶的武技，以秦墨现在的实力，想要避开，根本做不到。
　　“以点破面！”
　　双臂一动，在劲风临体之际，秦墨交替打出七拳，每一拳皆不偏不倚，准确命中赵永掌心的一点。七拳相叠，生生破去这一记【锁骨爪】。
　　啪啪啪……
　　一阵脆响传出，在场众人只看到，赵永身躯微颤，一抓竟是落空，而秦墨则是七拳挥出，连退七步，拉开了距离。
　　秦墨稳住身形，暗忖：“武徒九段，与武士之间，虽是一线之隔，但相差悬殊。幸亏开启斗战圣体第一层，纯以肉体力量而论，堪比武士级别武者，才在七拳之间，以点破面来化解。”
　　并且，他还感到体内的真气，拥有一种奇异的力量，能使武技的威力大增。
　　“这怎么可能？”赵永眼睛圆睁，难以置信。
　　“赵护卫，看来你只是会些花架子，难怪在北崖暗算我，让我平安生还。”秦墨淡淡说道。
　　这一句话，落在赵永耳中，犹如一根导火索，使他双眼立时充血，狂吼道：“那只是你小子运气好，你这秦家最没前途的废物，八年的时间都没能突破，看我废了你。”
　　身躯猛地暴涨，赵永窜出，双手一左一右抓出，十指伸长颤动，如束缚的鞭子，从两侧袭向秦墨。
　　这一次，【锁骨爪】施展的速度，比刚才快了一倍，显是赵永全力出手，不容秦墨再逃脱。
　　四周，在场众人神情大变，谁又能想到，赵永的实力如此厉害，让他们没有插手的余地。
　　“墨少爷，危险！”乐叔神情骤变，这一切发生的太快，他与秦墨有十数米的距离，想要救援也来不及。
　　呼……
　　秦墨深吸口气，知晓这种情况，只能靠自己，耳朵抖动，听觉如潮水般，朝着周围蔓延。
　　身前身后，在场所有人的一举一动，都出现在他脑海中，秦墨甚至看到，身后八米处，荣执事目光阴冷如蛇，正注视他的背影，那个位置是可以及时救援的。
　　紧跟着，所有人的动作都缓慢起来，赵永双掌抓来的速度，也由迅快，变得普通，能够清晰看到移动的轨迹。
　　耳闻如视，竟有这样的妙用！
　　“爆雨破石！”
　　秦墨迈前一步，双拳同时打出，施展的正是基础拳法的最后一招，径直轰入赵永双掌之中。
　　砰！
　　【锁骨爪】的劲气侵入体内，秦墨身躯剧颤，手臂骨骼传出“咯吱”的摩擦声音，以他现在的真气修为，只能化解【锁骨爪】六成的力量。
　　“抓住你了，哈哈！”赵永狂笑不已，骤然捏住秦墨的双拳。
　　“未必！”
　　秦墨面无表情，如一尊雕塑，在一霎那，运转体内的真气，将【锁骨爪】剩余的四成力量，一起引向身体的某一处。
　　冲关突破！
　　咔嚓、咔嚓……
　　突然，秦墨体内传出一阵轻响，仿佛是蛋壳破裂的声音，同时，从他身上涌出一股轻风。
　　“气荡如风！武士之境！？”乐叔一声惊呼，再难保持冷静，脸上有着狂喜，停滞武徒九段足有八年之久，秦墨竟在这一刻突破了？
　　不远处，荣执事脸色剧变，眯着眼睛，掠过毒蛇般狠厉之色。
　　“突破了么？”
　　感受着体内涌出的充沛真气，秦墨双臂一震，并未挣脱束缚，而是将真气注入衣袖，袖口洞口，骤然包裹住赵永的双掌，猛地一拉。
　　一时间，宽大的衣袖仿佛成了一根弹簧，秦墨顺势跃起，右脚闪电般踢在赵永的脸上。
　　砰！
　　赵永脸部血花四溅，在脸颊的一侧，出现一道长长的伤口，与原先的刀疤恰好相对。
　　“你这臭小子……”
　　疯狂咆哮着，赵永面容扭曲，看似狂乱，实则眼中充满惊惧，这一刻，他仿佛看到八年前，一个幼童达到武徒九段，将十数名秦家外院护卫尽数击败，而他赵永就是当时的其中一人。
　　咚！
　　猛然间，赵永双臂抖动，全力将束缚手掌的衣袖震碎，一跃而起，冲出人群，朝着树林深处逃逸。
　　“你这个秦家叛徒，做出这样大逆不道之事，还想走！？”
　　正在这时，人群中一个身影如苍鹰般掠起，在半空中飞快拍出两掌，只见两道掌印隔空轰出，后发而先至，在黑夜中一闪而没。
　　紧跟着，便见逃窜的赵永惨叫一声，身形朝前飞出十数米，扑倒在地，声息全无。
　　片刻，秦家护卫们将赵永带回，他背上有着两个血色掌印，全身冰冷，生机全无。
　　“荣执事，此人暗算墨少爷，居心叵测，族中说不定还有同谋，你全力将他们击毙，又是何意？”审视着是尸体的伤势，乐叔看着荣执事，冷冷说道。
　　“哎呀，想到这叛徒的所作所为，差点将墨少爷葬身于万仞山下，我一时愤怒，冲昏了头脑，没有拿捏住力道，还请墨少爷责罚。”荣执事连连鞠躬，和善的脸庞充满懊恼之色。
　　乐叔只是冷笑，默然不语。
　　注视着赵永的尸体，秦墨想到前世18岁时，赵永一次醉酒后，将灰色百宝囊拿出，暴露了这条玉坠的下落。秦墨才明白暗算他的真凶是谁，也才明白赵永之所以暗算他，是长老一系针对爷爷秦正兴的一个狠毒阴谋。可惜，那时候爷爷已逝，一切都已经晚了。
　　“乐叔，荣执事对我们秦家一片忠心，激怒之中，出手掌握不住轻重，怎能怪他。”
　　秦墨笑了笑，道：“我既然平安归来，母亲的遗物也追回，又突破停滞已久的境界，又何必再追究其他事情。”
　　“是，墨少爷。”
　　“墨少爷真是宽宏大量。”
　　乐叔、荣执事同时应声，皆是恭敬行礼。
　　滋滋滋……
　　一根根火把跳动着，不时有火星溅起，在场秦家护卫们的心情，与来时截然不同，看着披着褐色长袍的少年，他们知晓8年前，秦家那位天才又回来了。
　　只是，相隔八年的空白期，秦墨还能追上同龄天才的脚步么？
　　“走，别耽搁了。”
　　接过乐执事手中的百宝囊，秦墨将那条玉坠重新挂在颈脖上，道：“在荒郊野外待了三天，我还想早点回去，洗个热水澡，换一身干净衣服呢。”
　　望着秦墨将那个百宝囊揣入怀中，旁边的荣执事眼中，掠过一丝不易察觉的肉疼之色。
　　这时，秦墨忽然转头，深深看了荣执事一眼，道：“荣执事，麻烦你先行一步，回家给爷爷报个平安，免得他老人家担心。”
　　“应该的，应该的。”荣执事连声应道，转身先行离去。
　　窜进树林，奔行在山间小径上，冰冷的山风迎面吹来，荣执事忽然一个激灵，停住脚步，赫然发现背上凉飕飕的，不知何时渗满了冷汗。
　　想到离去时，那少年看他的眼神，荣执事感到一种莫名的压迫感，竟比面见族中大长老的压力，还要强烈几分。
　　“一定是彻夜搜山，产生错觉了。要赶快将这些事情，报告大长老、副族长才行。”
　　荣执事想到这里，一刻也不停留，全力施展身法，朝着焚镇方向疾掠而去。