一阵惨叫，三个火家内院护卫踉跄倒地，他们脚踝上都有一个孔洞，鲜血汩汩流出。
　　顿时，街道上一阵骚动，人群中很快空出一块地，四周的人们议论纷纷，并没有引起太大的骚乱，反而是饶有兴致的在观战。
　　古幽大陆上种族林立，无论哪个种族都极盛武风，即使当街发生大规模战斗，也会有好事的旁观者，有时看得兴起，甚至还可能插上一脚，加入战团。
　　很快有人认出秦墨、火英辉的身份，立时引起了周围人群的极大兴趣，观战的人也越来越多。
　　“怎么可能！一瞬间就击败了三个对手！”
　　火英辉瞪大眼睛，难以置信，这场偷袭是他精心安排的，三个内院护卫的修为与秦墨皆在伯仲，以三敌一，又是偷袭，怎么会是这样的结果？
　　【回风剑指】第一层的威力，果然不俗！
　　秦墨暗中思忖，抬头注视火英辉，道：“火英辉，你好歹也是火家三代子弟中的佼佼者，借了我1万枚劣质真元石，到现在还没还，看来我只能自己动手拿了。”
　　周围观战的人群一阵骚动，很多人咋舌不已，如果说金银是人族的通用货币，真元石则是古幽大陆各族的通用货币，任何物品都能用真元石来衡量价值。
　　1万枚劣质真元石，对于普通武者来说，可是一笔惊人的数目。想不到秦墨竟能拿得出来，果然是家族子弟，身家丰厚，出手也太阔绰了点。
　　“1万枚劣质真元石？秦墨，你胡说八道！”
　　火英辉面部扭曲，暴怒不已，吼道：“你这个垃圾，看本少爷今天如何教训你！”
　　砰！
　　踩着步法，火英辉一拳轰出，拳掌之间迸发炽热的气息，一股热浪朝着四周蔓延。
　　【火岩拳】！
　　秦墨眼睛微眯，这是火家的凡级上阶武技-【火岩拳】，亦是火家灵级武技之下，威力最强的一门拳法。
　　据说，【火岩拳】修炼到大成，单凭拳劲散发的热度，便能融化岩石。
　　观战的人群不禁惊呼，【火岩拳】的威力毋庸置疑，但凡级上阶武技修炼的难度，亦是众所周知。火英辉能修成【火岩拳】，说明他的武学天赋确实不俗，在火家三代子弟中的排名肯定会上升。
　　炙热的拳风临体，秦墨屹立不动，不躲不避，一指点出。
　　虚空中，仿佛是剑光一闪，如同从风中刺出，无声无息，指随风动，越来越快。
　　咚！
　　一声脆响，拳头上炙热的真气，竟被一指刺穿。
　　“好疼！”
　　火英辉只觉拳头一阵剧疼，这一拳好像是打在剑锋上，有种被一剑刺穿的危险感觉。
　　慌忙之中，他想要撤拳，却见三道指影袭来，分袭向他的双膝、腰部，指影如风，快到来不及反应。
　　“秦墨，你这废物别猖狂！”
　　怒吼一声，火英辉双目赤红，运转全身真气，双臂挥动，瞬间轰出三拳，迎向这三道迅疾指影。
　　一时间，拳指碰撞，劲风四溢，秦墨、火英辉互换了十数招，竟是缠斗在一起，难分难解。
　　这样的局面，让观战的人群有些不可思议，火英辉是武士二段的修为，施展的又是凡级上阶武技【火岩拳】，从各方面来说，都应该强于秦墨，为何竟是相持不下的战局？
　　哧！
　　又是一记拳指碰撞，火英辉连连后退，双拳上竟然出现一道道血痕，鲜血流淌出来。
　　【火岩拳】被破了！？
　　周围的人群发出阵阵惊呼，这样的结果谁能想到？
　　“秦墨，你……”
　　火英辉眼睛圆睁，忽见面前腿影一闪，腹部便中了一脚，疼得他弯下腰去。
　　随即，只见三道指影袭来，“啵啵啵”刺在他双膝、腰部的位置，顿时，三个部位出现三个血孔，火英辉失去平衡，跪倒在秦墨面前，继而趴了下去。
　　五体投地！
　　“秦墨，你竟敢伤我！”
　　火英辉挣扎着想要爬起，刚一抬头，便是两脚迎面而来，踹在他脸上，踢得他眼冒金星，脸颊高高肿起。
　　随即，秦墨冰冷的声音居高临下，从头上传来：“乖乖趴着，否则废你武功，顺便废了你双腿之间的那根牙签。”
　　伴随着少年的话语，一股冰冷的气息传来，笼罩火英辉全身，令他浑身冷汗直流，再不敢动弹。秦墨笃定的语气，让火英辉相信，这少年是真的会言出必践。
　　走上前，将火英辉全身搜了一遍，秦墨的手法很熟练，搜刮走了火英辉身上所有的好东西。
　　看向那三个火家内院护卫，秦墨挥手，道：“把这家伙拖走，别搁在路中间丢人现眼。”
　　此刻，目睹秦墨与火英辉一战，三个火家内院护卫哪里敢反驳，忍着脚踝的伤势，上前将火英辉抬起，只想赶快离开这里。
　　“站住。”
　　少年的声音，让三个内院护卫身体一颤，僵直在原地，不敢动弹。
　　“谁让你们抬着走的？没听清我说的话么？拖走。”秦墨淡淡说道。
　　闻言，三个火家内院护卫苦着脸，只能小心翼翼，提着火英辉的双腿，慢慢将这位火家少爷拖离了街道。
　　四周的人群一阵哄笑，火英辉此刻的模样，就好像是一条狗被拖在地上。
　　“秦墨，你等着，我绝对不会放过你的。”
　　远处人群中，传来火英辉怨毒的吼声，随即湮没在来往的人潮中。
　　“蠢货。”
　　秦墨摇了摇头，重生以来，许多前尘往事皆已淡忘，他首先想做的是稳固秦家内部。却是想不到，火英辉竟和前世一样，一个劲的找他麻烦。
　　不过，火英辉的身家也着实丰厚，秦墨竟在火家这位少爷身上，搜到了一张4000枚劣质真元石的票据。
　　天色已晚，秦墨展开“耳闻如视”，寻找小丫头的踪迹。终于在一个角落里，找到了秦小小，她正哭丧着脸，两手空空，竟是什么也没有买。
　　秦墨很奇怪，细问之下才知道，小丫头身上的劣质真元石，被一个山羊胡子老头骗光了。
　　“墨哥哥，一定要将那老混蛋揪出来，他骗了我全部的真元石。”小丫头撅着嘴，眼看就要哭出来。
　　对此，秦墨有些啼笑皆非，自是不会去寻找那骗子老头的踪迹，在商贩处买了几件小玩意，哄得小丫头眉开眼笑，便带着她返回秦家。
　　……
　　与此同时。
　　啪！
　　酒楼中那个雅间的窗户放下，房间里很安静，在场的少年男女都很沉默，尚未从那一场战斗的震惊中缓过神来。
　　“想不到，秦墨竟能胜过火英辉。”
　　“秦墨才刚突破，便能战胜武士二段的对手，怎会如此厉害？”
　　“秦家祭奠即将开始，秦墨若是再接受‘引气贯体’仪式，未必不能赶上其他天才的脚步。”
　　这些少年男女低声议论，有些人则在猜测，若是没有八年的空白期，秦墨能达到什么程度。
　　这时，坐在中间的红衣少女容颜冰冷，浑身散发出一股炙热的气息。
　　砰！
　　火迷炎拍出一道炽热掌风，继而在半空中化为数股，注入所有人面前的茶杯中，茶水立时沸腾起来，缕缕茶香传出。
　　“香茶亦热饮，不要凉了。”火迷炎漠然说道。
　　在座的少年男女皆是震撼，火迷炎这一掌，分明到了“真气外放，分而击之”的地步，这是武士五段的修为。
　　“迷炎小姐，你的真气修为，达到武士五段的境界了？”
　　看到火迷炎点头承认，雅间里的其他人惊呼不已，要知道数月之前，焚镇三大家族年轻一辈，修为最强的四位天才，皆是在武士四段。
　　现在，火迷炎达到武士五段的修为，岂不是一跃成为焚镇最强的少年天才？
　　“不用大惊小怪，其他三人也和我一样，在数天前，相继达到武士五段的境界。”
　　火迷炎昂着白玉般的下巴，如一只骄傲的孔雀，冷冷道：“无论秦墨是否突破，事实不会有任何改变，我和他早已不在一个层面上。”