焚镇三大家族，火家、冬家和秦家，其中以秦家建成的时间最短，在镇上只有150多年，而火家、冬家的历史，据说都超过三百年。
　　一个150多年的家族，想与超过300年的家族抗衡，其实是相当困难的。
　　可是，秦家却拥有火家、冬家没有的优势，便是拥有秦家血脉的子弟，在年轻的时候，能够进入秦家墓园，在那里接受祖先遗骸中残余的精华，也即是所谓的“引气贯体”。
　　接受这一仪式的秦家子弟，根基能进一步巩固，更有甚者，能够突破现有的境界，实力突飞猛进。
　　正因为“引气贯体”的存在，秦家的年轻一辈，总是能够赶上火家、冬家年轻高手的脚步，成为焚镇的三大家族之一。
　　……
　　夜幕降临，秦家广场上亮起了火把，秦家第三代子弟整齐站立。
　　前方，秦正兴、大长老并立，扫视着这群年轻人，随后示意两旁的秦家执事，给广场上的年轻人，每人分发一个锦盒，也不知里面装着什么。
　　片刻，由族长秦正兴、大长老，领着所有三代子弟，走出广场，穿过内院走廊，一群人来到秦家后院的最深处。
　　前方，矗立着百米高墙，依山而建，墙壁上布满三寸钢菱，昏暗的光线中，密密麻麻的钢菱泛着寒芒，显得无比锋利。
　　对于这面百米高墙，秦墨知晓的很清楚，据秦家典籍中记载，建造这样一面百米高墙，是为了防止万仞山中的猛兽，窜入内院，伤及家族中人。
　　这是这座墙的一个用途，另一个用途，则是通往秦家墓园的门户。
　　而打开这个门户的钥匙，则分别掌握在族长、大长老手中，前世，族长一系没落后，秦墨之所以能安然无恙，就是因为他掌握着其中一把钥匙。
　　可惜，前世直到焚镇毁灭，秦墨也未进过秦家墓园一次，这是他一直以来的大遗憾。
　　在众人惊讶的注视下，秦正兴、大长老走到墙边，在其上按动了几下，墙壁上便出现了两个钥匙孔。随后，族长、大长老分别取出一把石质钥匙，插入钥匙孔中。
　　百米高墙上，出现了一个门户。
　　“跟进，不要掉队，禁止喧哗！”
　　跟随在族长、大长老身后，一群年轻人进入那道门，在一条阴暗的通道中穿行。
　　视野一片昏暗，难以看清两旁的事物，但秦墨却凭借“耳闻如视”，将这条通道看得很清楚。同时，他脑海中掠过一丝疑惑，以他前世久经冒险的经验，这条通道有很多奇怪之处。
　　四周的墙壁并不光滑，有着劈砍开凿的痕迹，秦墨不禁疑惑，万仞山的山体极是坚固，即使是九段武师的强者，想要开凿出一条百米通道，亦是难如登天。
　　秦氏墓园，乃是由第一代族长?秦奇朔建造，按照秦家典籍记载，秦奇朔修为是大武师二段，想要开凿出这条长达数千米的通道，恐怕需要耗费一生，才能做到。
　　可是，秦奇朔30岁才来到焚镇，建立秦氏一族，十年之后，也即是40岁时，与万仞山中四级妖兽群战斗，为了保护族人而死。
　　前后十年的时间，这条通道又是如何开凿出来的？
　　想到此处，秦墨不由哑然失笑，自己太过胡思乱想，先祖的往事，何必计较那么许多。
　　这时，前方爷爷、大长老停住脚步，一群人已经穿过通道，来到另一端的出口。
　　呼呼呼……
　　一股股狂风吹来，让人几乎站立不稳，有人惊呼出声，看清了周遭的情景。
　　出口处，竟是一个万丈悬崖的中部，上不着天，下不及地，山风凛冽呼啸，让人遍体生寒。
　　朝着下方望去，山雾弥漫，难知深浅，相距地面，也不知有多少距离。
　　啪得一声，有人尝试掷出一颗石头，直落下去，竟是久久没有回音。
　　这里距离地面，千米以上！
　　“你们要从这里跳下去，我们秦氏墓园，就在下面。”爷爷秦正兴缓缓说道。
　　在场的三代子弟们大惊失色，这里距离地面，至少有千米之遥，并且山风凛冽，跳下去根本是必死无疑。
　　这样的距离，别说是武士九段，哪怕是武师九段的修为，也很可能摔成重伤。
　　众人中有些人腹诽，想让我们跳下去，族长你先来试试，看看能不能完好回来。
　　“族长，您不是开玩笑吧？”有人鼓起勇气，小声询问。
　　秦正兴瞪了他一眼，沉声道：“‘引气贯体’仪式，十年一次，如此重要，我会和你们开玩笑？”
　　一群年轻人脸色发白，旁边一直沉默的大长老开口，道：“这样跳下去，当然是必死无疑，打开你们的锦盒。”
　　众人取出锦盒，打开一看，盒中有着一颗珠子，非金非木，也不知是何种材料制成，入手沉重。
　　“这是【引墓珠】，是第一代族长流传下来，持有此珠，则能安然到达墓园。”大长老解释着，环视一圈，“你们谁先来？”
　　一群人面面相觑，心中犹豫，从这里到达地面，足有千米以上，若是【引墓珠】无用，岂不是死无全尸。
　　“憾儿，你是三代子弟排名第一，要起到表率作用，你先来。”大长老缓缓说道。
　　秦憾迈步而出，他面冠如玉，身形挺拔，在人群中如同鹤立鸡群，立时吸引了所有人的目光。
　　手握【引墓珠】，秦憾体内传出啸声，一股透明真气涌出，如同一层轻纱，覆盖在身周，将四周的山风尽数排开。
　　“真气外放，遍及全身，这是武士四段的修为！”有人惊呼。
　　不久前，秦憾的实力明明是武士三段，想不到短短时间，竟然已经突破，达到四段武士的境界。
　　一时间，在场三代子弟们神情复杂，有些人暗中摇头叹息，秦憾进步的速度太快，让他们望尘莫及，难以追赶。
　　一旁，秦正兴面无表情，心中实则相当吃惊，秦憾的实力着实出乎意料。
　　至于人群中的秦墨，却是没有人关注他，也没有多少人，会将他与秦憾比较。毕竟，八年的时间，两者之间的实力差距，确实有些巨大。相差三段的真气修为，又岂是一年，两年能够弥补的。
　　“好！憾儿，你第一个来。”大长老满面笑容，点头道。
　　秦憾微微点头，一跃而出，朝着下方落去，转眼消失不见。
　　见此情景，其余三代子弟们不再犹豫，相继跳崖而出，伴随着一阵阵惊呼声，一个个飞速落了下去。
　　秦墨则是抱着小丫头，两人一起跳了出去。
　　片刻，出口处，只剩秦正兴、大长老两人，气氛立时凝滞。
　　大长老忽然开口：“‘引气贯体’仪式，进入墓园的三代子弟，按照每个人的真气修为，【引墓珠】就会将之引向相应的墓地。实力越强的人，得到先辈遗骸中的‘力量种子’越强，毫无疑问，憾儿一定会得到最强的‘力量种子’。”
　　秦正兴冷笑两声，默然不语。
　　抬头，大长老漠然说道：“等到七日后，憾儿从墓园回归，实力必定能更进一步。长老一系再有我坐镇，我们这一系在秦家的威望，将远远超过你们族长一系，稳固如磐，无人可及。秦正兴，我现在再给你最后一次机会，希望你识时务的接受。”
　　“哦，最后一次机会？说来听听。”秦正兴不怒反笑。
　　大长老低沉说道：“‘引气贯体’仪式结束后，按照族规，在半月之内要举行族会，测试三代子弟们的修为进度。秦正兴，如果你在族会上，跪在我面前，承认数十年来，你强占着族长之位，毫无作为，尸位素餐的过错。并将族长之位，当众让给我儿子秦义德，我可以对族长一系网开一面。”
　　“哈哈哈……”
　　闻言，秦正兴仰天大笑，声音震散狂风，“大长老，你当我是三岁小孩么？那么好骗。如果你能言而有信，当年按照辈分长幼，族长之位也轮不到我头上。你不用再说废话，有什么手段，尽管使出来吧。”
　　说着，秦正兴怒哼一声，转身离去。
　　望着秦正兴的背影，大长老眯着眼睛，眼中掠过毒蛇般的阴诡光芒。